为什么神胖胖先生要删除许多很好的答案呢？

争议向来都存在，攻讦的毕竟只是一小部分人！沉默的人尽管没有支持，但已然受益了！希望先生以后不要再删了！另外先生可否赐教一份投资银行学书单？谢谢！

我自小以来同情弱者。我认为我们除了可以玩投资开公司，把占社会大多数的弱者做为肉鸡从中谋利以外，我们还可以帮助弱者，让他们也拥有强者的头脑和眼界。这样一点一滴的帮助，而不是把他们当作肉鸡的话，有一天我们就能在世上建成乌托邦。我在中国大陆生活了20多年，深知普通百姓的苦难。离开中国大陆以后，我又被西方世界的现代文明所深深震撼。最令我十分后悔而又感到无能为力的，是我当年在中国大陆从小到大一直被蒙蔽在信息不对称的牢笼里，没有人告诉我西方人已经甩下了我多远。而我离开大陆以后惊讶地发现，大多数西方的先进观念、理论和方法[1]在中国大陆根本就没有什么人知道，又或者知道的极少数没有兴趣向社会普及这些，不是已经移民就是将其当作个人优势从而将大多数弱者作为肉鸡而从中渔利。我感叹，假如十年前有人能穿越回来告诉我这些，我的人生将少经历多少苦难！我感叹，假如十年前有人告诉我刷盘子不是中国人的命；我感叹，假如十年前有人告诉我异族人可以融入主流社会；我感叹，假如十年前有人告诉我外语民族可以把英语说得像母语一样好；我将拥有怎样的眼界和希望！我感叹，假如十年前有人告诉我世界上最优秀的人什么样；我感叹，假如十年前有人告诉我人生应该怎样度过；我感叹，假如十年前有人教给我世界上最先进观念、理论和方法；我将挽回多少虚度的年华！只可惜已经发生了的事情不能假如。假如我自小就知道这些，就算再有什么作为中国人的先天不足，我在五年前就可以达到今天的程度。因此我想，西方精英固然没有义务教化中国人（英国人历史上这样做过，但是中国人不买账），而中国大陆最杰出的精英只想把普罗大众当肉鸡，那他们要这样做，我也没有办法。那么，我想既然发现了知乎这样一个网站，就不如尝试性地讲一讲，或许能帮助像我这样渴望睁开眼睛看世界，而自己却无能为力的人。不过这种尝试的结果十分失败。下面引用叔本华的一句话：“All truth passes through three stages. First, it is ridiculed. Second, it is violently opposed. Third, it is accepted as being self-evident.”“所有的真理需要经过三个阶段。首先，真理被嘲笑，然后被激烈地反驳，最后被当作显然成立的事实。”而知乎绝大多数的讨论只能停留在前两个阶段。比如我看到中国人在处理异性关系上猥琐和物化人，在处理朋友关系上自私和利用人（当然我出国前也是这样），就想介绍一点西方人际关系管理的知识。在知乎上介绍这个完全就是鸡同鸭讲。没有人此前听说过这样的理论，然后大多数人听到后的第一反应是嘲笑或者激烈地反驳。为了耐心地给他们解释，这搞得我每次上知乎心情都变得很坏。进一步验证了这种尝试是失败的，是以Ruki和刘念为首的一批网络暴民不能容忍别人家里天天有肉吃。这也反映了中国大多数人的心理，他们见不得别人好。所以中国大陆不论男女，流行的衣着风格都是小丑式的、有自嘲意味的就不足为怪了，因为人人都害怕遭这类暴民嫉妒。而我事实上根本就不算什么混得好的，只能说是有进取心的，和那些出来以后混小中国、拒绝睁眼看世界的同龄人不同。以Ruki和刘念为首的一批网络暴民认为我是土豪，于是整天忙着人肉我。因为人肉不出来，他们就编造了各种故事，比如说我是湖北一个什么猥琐的受欺负的矮子、是天涯论坛上n年前一个全民公敌的马甲，等等等等。当然从现实的角度说，这些谣言和YY的人肉对我是一种保护，不过我也从侧面看到了中国人的心理。这些谣言阅读起来很坏心情。谁上网都是希望获得有价值的东西对吧，无论是娱乐、新闻，还是知识。上知乎一上来看到的就是Ruki和刘念那样的人说一些非常恶心的东西攻击你，那还不如不上，对不对。因此，我想想觉得干脆删帖走人吧。一方面是少看一点Ruki和刘念那样的人说的恶心的东西（大家不用找了，那些言论早就被管理员要求修改和删除了），另一方面是想他们继续人肉迟早也能人肉出来，为了自己和家人的安全，还是不说这些了。中国人里面学到了西方文化精髓的又不是只有我一个，而是有成千上万的人[2]。他们都不着急，我在这着急，这是不是“皇帝不急太监急”？最后，我这几天思考了为什么中国人和西方人差距这么大。我想这是人生观的问题：中国人看到别人成功，将其归结于老爸有钱、运气好、会使坏。由于前面两个一般人控制不了，因此人们痛恨自己不会使坏，于是不断提高，在使坏这上越来越强。结果是整个社会风气都变得很坏，而且还培养出了不相信读书和知识的反智主义。另外中国大陆嫁有钱老公和为了发财铤而走险的风气跟这也有很大关系。西方人看到别人成功，将其归结于全力以赴、人格健全、知识本领强。这三方面都是一般人能控制的。于是人们都很努力，都愿意完善人格，都愿意学习知识。久而就是，人们在奋斗、人格、知识这上面都越来越强，就逐渐甩掉了不重视这些的民族。当然有人会说这是“上梁不正下梁歪，”是一个社会的精英本身就是那个样子的，而不是人们看他们的视角出了岔子，这样说也有道理。_______________________________________________________________________________[1] 我为了自己在帮助大家这上面的无能感到很抱歉。既然有些人有心知道，我就把我在西方学到的额外的东西一揽子丢出来，这样想学的可以学，嫉妒的人也没有特别多可攻击的。人的能力分两方面，一方面是软实力：人际关系管理：男性交女朋友：Doc Love: The System The Dating Dictionary女性交男朋友：读Rachel Greenwald的书一般朋友：Dale Carnegie: How To Win Friends and Influence People重要的人生决定写case给relationship adviser分析时间管理：David Allen: Getting Things Done: The Art of Stress-Free Productivity情绪管理：我暂时还不太懂，只能跟大家共同进步吧英语口音：找一个accent reduction coach个人形象：找一个image consultant，或者报时装设计学校的暑期课程学沟通能力：这个我暂时还没有搞清楚怎么学最有效礼仪：报礼仪培训班学健身：请健身教练营养：请营养师，或者自己报大学的暑期课程学化妆：报makeup studios的化妆课程学驾驶：学会报behind the wheel lessons，成为安全的车手报defensive driving lessons，成为杰出的车手报racing lessons做饭：报厨师学校学，或者自学能力强的买Wayne Gisslen教授的《Professional Cooking》自学幽默感：背喜剧演员的台词和背笑话，到一定程度就能举一反三，运用自如了基本投资知识：读Investopedia以什么样的人作为假想竞争对手：如果你现实中不认识super-elites，也不知道他们什么样，那就观察历届美国总统，看他们和你比强在哪。然后你就努力搞这些职业规划：这方面我也不是很懂，可以考虑请一个career advisor塑造个人竞争优势：Corporate strategy里面有一部分学问叫activity maps。学这个学问。人的另一方面是硬实力，或者专业实力。这方面我不隔行乱讲，就讲讲金融这领域的。金融这领域的绝大部分知识都可以通过准备CFA学到。不过，不应该买了CFA的教材以后就应试性地学习。那样搞能过考试，专业能力则未必提高。把CFA教材放在办公桌上，现实中遇到相应的问题就翻一翻，久而久之就将死知识转化成了或能力。像我们做quantitative trading这一行的，经常用到编程的知识。这种知识报一个你需要的那个计算机语言的培训班，每天下班（或者周末）去学一学，很快就学会了。金融领域还常常用到行业分析。比如说要分析汽车行业，而你不懂，这也没关系。我认为有三种方法都很好。一是你可以找一个在汽车行业非常有经验的管理者，付给他钱（好像家教）每周定期跟他谈话，就好像你私人的professional network一样，这样能学到很多。当然你要管住自己不要陷入聊家常。二是你可以买书自学。Amazon上讲汽车行业运作的书有的是。偶尔休闲的时候读一读，能扫除很多盲点。三是你可以挤出周末申请一家大的汽车公司做兼职，用不了一年就搞清楚那个行业怎么运作的了。总之，我们人生中遇到的绝大多数事情都不难。只是要求你用好闲暇的时间，不要把闲暇的时间花在看电视、逛街（形象顾问/image consultants可以消灭绝大多数逛街买衣服的时间浪费）这类无益的事情上。胡校长说过：“要看一个国家的文明，只需考察三件事：第一看他们怎样待小孩子；第二看他们怎样待女人；第三看他们怎样利用闲暇的时间。”[2] 中国大陆知道中国落后了多少，而且还学到了西方文化精髓的人分为三类。这三类人有一个共同点，就是都明哲保身，对这类事闭口不谈。第一类人独善其身，他们没有耐心跟别人解释这些，自己赚了钱移民走人。第二类人为大多数人处于蒙昧之中感到很高兴。他们将普通人作为肉鸡无情碾压，过着奢靡的生活并且感到很幸福。第三类人不能在这里讲，不然违反相关法律法规。我本来以为自己可以不可以做第四类人，西方这些专业知识又不是什么惊天的秘密，论文和期刊里都有。而关于健全人格的实用方法（比如人际关系管理、情绪管理、个人形象、个人竞争优势等等）Amazon上有大把书刊解释这些的。既然是这样，我把我自己知道的东西告诉大家不就完了。结果我发现不行。中国人不能容忍这个。你这是秀优越感。你这是秀知识多。那好吧，那我就不讲。

