有什么事情值得请专业人士帮忙？

健身可以请健身教练，做饭可以到厨师学校学习，改PPT都可以请人专业人士帮忙，请问还有哪些事情是值得请专业人士帮忙的？怎么找到那些专业人士？PS：据说可以找印度人改PPT和写程序，怎么找？

我遇到自己的专业知识不足以解决的问题时，首先想到的是自学。比如说汽车摄影，这方面我这个学数理和金融的没有相关知识。那么我的就会去看很多大师的摄影作品，比如本田「ニッポンの旅人」这个相册（Honda｜クルマ｜「ニッポンの旅人」），然后分析影响之中精髓和视角，自己模仿。而有的时候一门学问太深奥，或者学问不能靠阅读获得，这个时候就可以报班学。比如说外籍电视台主播需要说一口标准的英语。而正音课程这种如果自学显然就搞笑了。那么这个时候就可以选择报一个培训班学。金融业一些人士喜欢的CFA是一门艰深课程，如果对自学的效率不满意，也可以报一个培训班学。还有一些学问极其艰深，连报班学都要付出太多的时间和精力，那我也只能雇佣专业人士。比如说形象设计（image consulting），也就是穿衣打扮这门学问，您看下就算报班学：Fashion Institute of Technology: Noncredit Certificates / Image Consulting上面链接给出的表格是纽约时装设计学院（Fashion Institute of Technology）形象设计专业的课程列表。要学这个专业并且拿到证书，需要学9门必修课和2门选修课。这些课程包括：9门必修课：SXI 100    Introduction to Image Consulting (on-campus or online)（形象设计导论）SXF 400   Fashionspeak: How to Get What You Want, When You Need It（进阶形象设计和时装术语）SXF 500   Fabrication: Everything You Need to Know（服装加工工艺）SXF 610   The Great Designers (on-campus or online)（著名时装设计师及其作品）SXI 200    Image Consulting: Wardrobe and Style （服装和风格）CEO 019  Creative Business Plans for Consulting Success（创造性商业规划）SXE 100   Introduction to Fashion Publicity and Events Planning（时装营销和活动组织）SXC 150   Color Intensive for the Fashion Professional（色彩学）SXI 300    Image Consulting: Business Essentials for Success （时装业管理）9门选修课中选两门：SXF 300   Secrets from a Professional Shopper （专业时装导购）SXF 325   Men's Image Consulting with Style（男性形象设计）SXF 335   Fit, Balance and proportion Fundamentals for men's Image and Styling（正装设计学）SXF 340   Most Iconic Menswear Milestones in Fashion History (on-campus or online)（男装史）SXF 700   Demystifying Fashion Forecasting（时装潮流预测）SXF 710   13 Ways to Get Smart About Fashion Trends（时装潮流）SXF 810   Color for Wardrobe Planning（衣橱管理）SXM 130  Fashion Styling for Celebrity Images（名人形象设计）SXM 400  Everything You Need to Know About Fashion Shows, from Start-up to Runway（时装展）（以上课程的翻译我扫了一眼大纲，翻译成了一般不明所以的人看得懂的内容。硬译的话术语太多，又会出现一帮人不知道我在说什么的问题。）我如果你要我去报班学这么多课程，我疯了吗……所以我只好可耻地雇了一名形象设计顾问帮我选购衣服和管理衣橱，在最小化时间精力消耗的同时，穿出对得起自己的品味。像医疗和法律都属于这一性质的。为了给自己看牙，报医学院学牙科真的不是一般人会去做的事情。我一定得是发烧级医学爱好者，才会去做这样的事。最后，我建议大家大部分可以自己做的事情都自己做。这样不仅能锻炼你的能力，还能活动你的大脑，防止老年痴呆。实在自己做不来，或者自己实在不喜欢做的事情，才考虑雇佣专业人士。

