秦越	2014-01-17	金融是为有钱人服务的。	0 赞
lilian	2014-01-17	精辟！	0 赞
胸毛	2014-01-17	新角度～～以前重来没有这么想过	0 赞
发哥	2014-01-17	你是经常换车玩二手车么？	0 赞
神胖胖（作者）	2014-01-17	我过去经常换二手车。后来我开过一款车以后，就再也不想开其他的车了，所以以后也就不准备换了。	0 赞
发哥	2014-01-17	你是p大毕业的么？	0 赞
神胖胖（作者）	2014-01-17	不是。	0 赞
zhu cathy	2014-01-17	我逛街购物，很在行，可没见得如此容易，金融的本质就是逛街购物。	0 赞
Delphiki Wang	2014-01-17	哪款车？	0 赞
陈勇辉	2014-01-17	黑经济学人！  -_-||    
       购物的同时还要关注这款产品背后的事项吧？	0 赞
小冢诸葛	2014-01-18	以低利率lease一部新车和买一辆二手车对于一般人来说哪个选择更加明智呢?　lease会承担新车over price的损失,但是会避免拥有车所带来的贬值损失,　同时作为一般人来说新车可以避免更多的潜在风险(因为有manufacture warranty, dealership service(bmw is free service in the leasing period)).　当然我问题的对象人群是一般人(中产阶级,对车有常识但是并不是expert)　买的车更多的考虑是一般款,　eg: bmw335, benzC300之类的,请指教	0 赞
神胖胖（作者）	2014-01-18	一、lease由买方承担the higher price from oligopoly和贬值损失；二、warranty的净现值（NPV）也就在几百美元左右，保不了什么；三、正常保养的情况下，新车的故障率和旧车一样。当然你还忽略的一点，四、用车的主要成本是折旧、保险、燃油、维修、保养这些，而买车反而不是主要成本。买新车好还是二手车好呢？如果打算几十年不换车，那新车好；如果经常换车，那二手车车。系统分析：Auto Loans and Car Loan Rates Advice by Bankrate.com	0 赞
神胖胖（作者）	2014-01-18	拇指规则：买二手车最划算，其次是买新车，再其次是贷款（finance）买新车。租赁（lease）最亏。	0 赞
神胖胖（作者）	2014-01-18	你lease之前把money factor和residue value搞清楚（脑补：Monthly Lease Payment Formula. Understand Money Factor, Residual Value, Cap Cost. Do Your Own Calculations!），别被车商骗了。我一朋友$70K的M3被Herb Chambers以$140K卖给他，骗就是靠lease的办法。	0 赞
小冢诸葛	2014-01-18	按你说的从折旧、保险、燃油、维修、保养来比较，如果是同一台车而且同一个车主full coverage insurance来比较的话保险，燃油，维修，保养都应该差别不大（lease必须是全保，finance or cash可以三保(third party liability但是这里假设都是全保） ， 就折旧来说，其实lease的折旧cost没有finance/cash的高，因为lease车时候用来做计算的residual value一般会比真实的future value高很多，这也就是为什么under same term, same interest rate, same car has lower lease payment but higher finance payment. 而且你也说了，车是消耗品，对于消耗品不是理所当然租用会比较合算么？ 所以我的观点是买新车肯定是lease比finance要划得来(cash得话另说，因为一般cash会有很大的discount,大概能便宜起码20%)	0 赞
小冢诸葛	2014-01-18	你说的买方承担贬值损失的deal叫做open end leasing deal,现在基本上已经不流行了（可能美国还这么干我之前不怎么做美国的financial service因为在加拿大）但是现在加拿大基本上都是close-end leasing deal,由卖房完全承担折旧损失。所以从折旧方面来说应该是leasing比较得益的. 不知道你同不同意（只是买新车和lease新车相比，至于2手车的折旧和leasing的cost，我不太好比较因为没有太量化的数据）	0 赞
小冢诸葛	2014-01-18	谢谢你的提醒，我现在在一家汽车销售软件公司做软件测试员，工作的内容主要就是做各种车型的quoting, modeling analysis, 你说的money factor应该是rate factor, 那个确实是比较坑.每次做rf的 leasing service provider issue就很头疼	0 赞
佟浩功	2014-01-18	你说的是投资，不是金融	0 赞
符明	2014-02-17	所以说一个有好前景的股票在跌停的时候就是打折大甩卖么…	0 赞
