城市公共交通领域实现互通、推行「一卡通」的时机是否已经成熟？实际推行时会有哪些困难？

昨日，交通部就《城市公共交通IC卡业务及技术应用规范》征求意见，IC卡或将形成统一规范，在停车场、地铁、高速等多种公共领域通用真正实现“一卡通”。今年1月初，《国务院关于城市优先发展公共交通的指导意见》正式下发，要求在“十二五”期间，全面推广普及城市公共交通“一卡通”，加快在城市不同交通方式中的应用；加快完善标准体系，逐步实现跨市域公共交通“一卡通”的互联互通。 via 交通部就城市公共交通IC卡业务征意见 公共领域拟一卡通

先就问题本身讨论一下，城市公共交通领域实现互通——这里面所说的“互通”我理解为两个层次，一是公交、地铁、轻轨，甚至出租车上都可以使用同一张交通卡，第二个层次，是在不同城市的公共交通领域内可以使用同一张交通卡，也就是说，在全国的城市公共交通体系内都可以使用一张卡。在我国城市化进程不断加快，人们生活流动性加大的现实情况下，推行这样一张卡显然是能够满足部分社会需求，提高公共服务水平的。但是在这张卡片的使用上，我们更为常见的，或者说城市常住居民更希望看到的，是这张交通卡不仅仅能在公共交通领域内使用，还能够在日常生活的其他领域，如便利店、自助售货机等地使用。综上，无论交通部希望达到什么形式的互通，这都是件方便老百姓的好事。当然，对数钱数到手抽筋的公交公司、银行来说，这更是个减少工作量的好设想。接下来，在实际推行的困难上面，有以下几条：1、投入成本。与银行卡一样，交通卡这东西其实玩儿的也是规模，北京、上海、广州等地方的公交卡公司一定活得相当不错，据我所知，上海公交卡的发行量已经过了4000万张，这样一个规模和体量的发卡企业，要是日子惨兮兮那是谁都不信。但也正是这一点，注定使得国内大多数公共交通卡运营公司其实过得很悲催，真正盈利的没几家。原因么：首先，城市人口达不到一定规模，公交卡发出去了也注定不可能达到盈利平衡点（据说这个点怎么也是几百万的发卡量）；其次，整个城市的公共交通基础设施好，这就是说车得够多，车上还都能装上刷卡用的机器，最终人民群众出行乐意选择公交，乐意用卡，而这一点在国内相当多的城市是做不到的。我去过的中等城市里，都不见有多少人天天坐公交上班，有溜达去的，有骑电动车的，说穿了，我国城市公交系统其实很不发达。这么个现实条件下，推行公交一卡通，要投入的可能不单纯是卡公司建个发卡系统、安多一些刷卡器什么的那么简单（尽管对于很多小型交通卡公司来说，这笔投入已经相当可观了），还需要政府对整个公共交通体系的建设和运营进行科学合理的设计及投入。算下来，估计全国得上千亿吧。。。。2、现有利益格局。各地的公共交通卡运营公司，虽然都是政府背景，但这政府不同部门之间也有分歧不是，北京叫交委，上海就叫建交委，每个地方的公交卡公司都有自己的婆家娘家，这可通用的话，大家相互间要商量的内容可少不了，想想都觉得这得是多难念的经啊？！当然，对于俺们这行业来说，这是好事。3、技术。不是很懂技术，但也相信技术上没什么做不到的，但问题是，没有纯粹的技术啊！4、监管。如果这张卡，只是在交通领域内使用还好说，交通部制定相应的监管机制就可以了，但如果交通卡可以用在其他领域，变成了小额支付卡，那么监管就要联合央行，否则一旦在北京的假卡，拿到上海狂买东西，再拿到杭州狂打电话可肿么办？损失谁来承担？好吧，我看这事儿利国利民，虽然是个挺烫手的山芋，但对我行业倒是意味大把机会。

