mi feng	2013-08-26	羊城通就可以实现地铁、公交、的士、便利店一起使用，而且公交、地铁累计够15次之后六折奥~~~~	1 赞
刘启明	2013-08-27	以广州羊城通为基础的岭南通已经联网了珠三角9个城市的公交和地铁，并且计划与香港的八达通联网，这些都是近四五年完成的。有时候不得不佩服广东政府的执行力	2 赞
吉尔坦	2013-08-27	提到监管问题，如果可以小额支付的话，结果会是银监会监管而非央行。当城际互通之后其实都可以数据联网，所以应该担心的不是北京的假卡在上海杭州怎样，而是北京突然冒出来一大堆假卡天天免费乱刷（假的在哪不是刷，还多出个路费换个地方何必呢~）。	0 赞
王青	2013-08-27	上海交通卡地铁、公交、taxi、轮渡通用。还有在苏州也能刷上海交通卡。据说还有其他城市，不过没试验过。	1 赞
Yifei	2013-08-27	公交公司是数一元纸币数到手抽筋吧？	0 赞
cheongsoek	2013-08-27	看了下，大家对“一卡通”的概念都无形的转移到了“卡”这个实物上了其实我觉得这个应该是一个概念“卡”实物存在很多不便利性，比如：我就经常会丢卡，充值也不方便（不能网银）等等如果单就公交功能来言，卡推行几乎不存在困难，只需要打个折扣（5折，9折）基本靠公共交通出行的市民都会去办理和使用，而推行方法可能只需要在公交站，地铁站门口摆个“易拉宝”我觉得其公共交通以外的功能更值得研究，比如便利店，其他合作商铺等等个人觉得手机支付应该是可以完全将这些囊括在内的最好工具。另外怎么感觉交通部发卡就是在抢钱呢？	0 赞
迷藏	2013-08-27	厦门的易通卡也是公交、快速公交、出租车、便利店、面包店和kfc通用的……而且还有电信合作版，可直接用sim卡当易通卡	0 赞
Places Yuan	2013-08-27	其实现在住建部的IC卡应用服务中心的城市一卡通标准已经成为了事实上的标准了，“全国城市一卡通互联互通”开通仪式早在去年已经启动，现在已经有不下几十个采用住建部标准城市的一卡通可以互联互通，只是宣传力度不够而已。	0 赞
子吾	2013-08-27	其实也有成功的案例可借鉴，比如上面说的羊城通，比如上海交通卡，还有就是最近用过日本的西瓜卡，也很方便，大多数公共交通都可以刷，还能在便利店使用，有实体卡和app，还能在网上商城买东西，这后面的利益分割也很复杂，也做到了	0 赞
ricky	2013-08-27	不只是珠三角，貌似出了深圳、东莞，全省基本都通了。	0 赞
Xelmirage	2013-08-28	关于第一条成本的事，你论证的有一大半是说“给没有一卡通的城市上一卡通”，但是从问题本身和你回答的开头我觉得应该主要考虑“让已经使用公交卡的城市之间实现互通”吧	0 赞
