据说越南法律上虽一夫一妻，但富裕的家庭实则仍会娶妻纳妾，且以粮食表示妻子的地位。此话属实？

是这样的，听说大老婆叫“大米饭，“二米饭”是二老婆，三老婆米粉，四老婆叫“面条”，五老婆叫“方便面”，实在是很好奇啊，问越南朋友却没有正面回答。

基本属实，不过上述现象的成因与程度，和亚洲其他国家、地区的情况差不多，并非是越南所独有。比如上个世纪80、90年代的深圳、东莞等地的二奶村，再比如张俊雄、何鸿燊、王永庆等政、商界名流，不少人都有公开的“姨太太”。越南的《婚姻暨家庭法》明确规定一夫一妻制，有配偶而重婚的将涉嫌犯罪，越南出现“一夫多妻”现象，主要有以下几个原因：1、由于战争因素，国内男女比例一度严重失调，加之贫穷落后，造成了一夫多妻现象盛行，不过作为一个农耕制主导的国家，目前越南的经济发展有了长足进步，男性比例已经略微超过了女性，这一因素逐渐作古。2、文化风俗，比如越南的少数民族芒族，妇女是家族中的主要劳动力，富裕阶层普遍施行一夫多妻，或者至少是经济上的一夫多妻，目前这种现象依然存在。3、越南相对宽松的户籍制度，比如即便没有结婚证，非婚生育的子女同样可以落户。最后，关于提问朋友说到的称谓，越南各地略有不同，相对普遍的叫法依次是：米饭、米粉（二米饭）、面条、面包（法式面包、小面包）、方便面、绿豆糕、矿泉水。

