品尝美食的能力有门槛吗？

由于看到如何评价 bobo bakery 蛋糕店？的高票回答，又想起曾经影响我“饮食观”的这篇文章：大董受辱与中西烹饪交流看过这两篇文章，最大的困惑在于：烹饪行业中较高端的从业者，似乎都很强调资质和规则对美食的影响，认为顶尖美食肯定有相对客观的选材、制作（包括烹饪者的资质）标准。但是没怎么提到品评美食是否有标准，而这就是我想讨论的。因为日常经验中，很少看到有人承认：“（某种美食）确实达到了公认的顶尖水准，不过我没有这个品尝能力，欣赏不了。”向往某种美食，真的吃到了又觉得“不过如此，还不如XX家（往往是一家藏匿在小巷中的无名小馆子）做的”／“可能是比一般馆子好一点吧，不过也贵得太离谱了”的人却大有人在。而在讨论文学艺术作品时，如果有人说“（某篇名诗）不过如此，还不如我在XX厕所墙上看到的那首好呢”／“（某位著名歌手）出场费也太贵了，不就比我朋友唱K的水平高一点吗”，得到的很可能是嘲笑，甚至是连嘲笑都不屑的无视。为什么会这样呢？品尝美食真的没有门槛吗？

美食啊，不请自来。评论美食是有门槛的。在《射雕英雄传》，黄蓉为了让洪七公教郭靖降龙十八掌，每天变着花样做美食给洪七公吃。一个会做，一个会吃。吃的人能吃出妙处，做者 吃者 能成知己。但对郭靖来说这些都是废话啦，洪七公对郭靖的吃相摇头，评语是“牛嚼牡丹”，岂止如此，郭黄配是更大的牛嚼牡丹。舌头要好，尝出味道好在哪里。口才要好，能把味道说出来。笔杆子要好，能把味道写出来。脑子要好，真正的好菜，往往是有来头有历史。情感要好，真正的好菜打动的是心灵。三代也许能出一个美食家。评论美食，首先要有基本的礼貌，不要傲慢，也不要自卑，不要说过激的话。话说知乎这几天好乱啊。

