未来阿里、腾讯、百度三巨头谁会独领风骚？

我不相信阿里、腾讯、百度3巨头会在20年后平分秋色，相信会有太多的人有自己的观点。至少在现在，3巨头在各自的领域难逢敌手。当互联网越来越多的重叠，触及各方利益后，3巨头动手是迟早的事。在我眼里，分析各种可能之后，我觉得阿里>腾讯>百度，看各位朋友有何见解，相信会有很多不同的声音，听听各位的高见，高手勿拍砖。

BAT三家，在国内没对手的，他们的前景取决于两个因素：1. 谁能扩展到全球市场；2. 国内的此消彼长如何。1. 从扩展到全球市场看，百度不可能扩展到全球市场，google，bing，yahoo，这三家的技术和品牌是百度不能比的。短期内也看不到百度能跟上的趋势。阿里的对手可是视为ebay和亚马逊，托福中国人口，阿里的技术应该不会比亚马逊差，但亚马逊的最有前途是云计算，这个阿里搞不定，人和技术都不行，如果单纯跟亚马逊拼物流+电子商务是可以的，但拼云计算没前途。腾讯的重头在社交，靠社交做游戏，反而是比较容易的。从全球化来说，腾讯更有优势。2. 国内的此消彼长：百度在国内占广告业大头，如果360能继续刺激它，能抢市场，但看起来360的体格太弱，资本不足，所以百度在国内仍然能赚大钱，但其他方面实难做大，李厂长的工程师思维常常是独角戏。阿里长袖善舞。腾讯心狠手辣。故，三家看起来百度前途不明朗。腾讯最好。阿里次之。百度最次。------------------------------------------我个人的愿望，是BAT三家都能全球化，赚全世界的钱，然后聘请国内更多的人。竞争越激烈，给员工的薪水越高，大家的福利待遇也就越好。BAT也越愿意花钱收购其他公司。多好的正向循环啊。

