2012 上半年，日本电影市场的情况大致如何？



2012 上半年，日本电影保持在本土票房排行榜中的霸主地位，前十中占了七席。《黑暗骑士崛起》在日本首映，并没有撼动《海猿 4》票房第一的位置，不过，在周五晚上排片不够和奥运会开幕式的影响下，《黑暗》仍然进账 4.55 亿日元（583 万美元）。这部电影在日本被称为《黑暗骑士正在崛起》，首映前三天，在 546 块银幕上放映，吸引了 331,668 人次观看。奥罗拉枪击案发生后，日本影院里看不到额外的安保措施，因为在日本格外严格的消防法下，公共场所几乎不会出现枪支。仅次于《黑暗骑士崛起》，排在票房榜第三位的是一部新上映的电影：《火影忍者剧场版》。在 262 块银幕上放映，250,000 人次观看，一共入账 3.21 亿日元（410 万美元）。《海猿》是关于一支训练有素的海岸线上救援队的一系列电影，（海猿是潜水员的昵称），上映三周的《海猿 4》，目前的观看人次快要达到三百万，票房收入接近 38.1 亿日元（4880 万美元），系列电影的总票房，快要达到 2.5 亿美元。之前的一部同系列电影《海猿 3》，被认为是最后一部，其票房达到了 84 亿日元（1.1 亿美元）。上半年，本土电影在票房上继续领先国外电影，极佳的好莱坞大片《黑衣人 III》在排行榜上列位第五（3900 万美元），剩下两部进入前十的进口电影，分别是《超凡蜘蛛侠》（3300 万美元）和《黑暗阴影》（2700 万美元）。原文为 Hollywood Reporter 官网于 2012 年 7 月 31 日刊登的报道：'Dark Knight Rises' Opens Big in Japan But Falls to Local Film作者：Gavin J. Blair链接：http://www.hollywoodreporter.com/news/dark-knight-rises-opens-big-japan-brave-hearts-umizaru-356350

