yolfilm 是谁？



-http://yolfilm.weebly.com/index.html這個站點上是 yolfilm 千餘條回答的文本部分。至於 yolfilm 是誰，其實我沒有資格評說，但不說，又會被折疊。九月初去山西拜訪 yolfilm，事先沒有告訴他。第一次見面，他說，你是未成年人，來這裡看我，我有道義上的責任。於是讓我把酒店的房間退掉，住到基地的宿舍裡。有一次去太原的路上，遊叔說，未成年人和成年人最大的不同，在於未成年人做事猶豫，事後卻極力地證明自己是對的，而成年人做事果斷，事後總是懷疑自己是錯的。還是去太原的路上，他講起幾個「拒絕聯考的孩子」，比同齡人更加努力地證明自己的價值，證明自己的決定沒有錯。他說，不要給自己留太多後路。有一段話，遊叔講了兩遍：二十歲之前，要交對朋友，二十歲到三十歲，要跟對人，三十歲到四十歲，要做對事，四十歲到五十歲，要做對人，五十歲以後，則錢要放對地方。遊叔總說人生寶貴。他問我，你活著是為了什麼，我說是為了自己開心，他說不是，人活在世上，是為了受苦來的。後來海洋也說，任何一種工作都是修行，想起遊叔的話，頓覺「料想必遇知音者，說破源流萬法通」……。離開的前一天，遊叔說，回去之後要加油哦，不要浪費自己的生命啦。以前覺得不能確認世界的存在，一切都是虛空，所以怎樣都無所謂。yolfilm 是第一個讓我知道要認真活著的人，他自己就是這樣做的。昨天見他在刪回答，心裡害怕，把剩下的文本備份到 weebly 上。這五十六萬字，絕不是為獲得年輕人的追捧而寫，珍惜的人，自然知道它的價值。-

