《无耻混蛋》神奇的戏剧魅力到底在哪里？

大段的对白的场面为何充满戏剧张力？能深入分析最好。

-Martin 的回答，因为五十张传图的限制，不能在一篇回答中写完，这里是第二部分的图文。这个也满额了……=_= 请期待后续。赞同和感谢请投向 Martin 的回答，谢谢。说到一个孩子，说他是 9 到 10 岁，给了个特写，军官在纸上写下 9-10。也正在这时，昆汀用了一个摇镜头。原来孩子就在地板下面！之前观众的猜测被证实了！这就如同希区柯克理论中「牌桌底下的炸弹」，这个悬念又加重了观众的紧张感——孩子们的命运到底会怎么样呢？这时军官表示自己要走了，「俺还要喝奶！」叫老爹给他倒杯奶，这时景别也到了轻松的大全景，观众和老爹都松了一口气——焉知此举实乃欲擒故纵之计。这段对话虽然也是三镜头，但是除了越过轴线换了角度之外还有两个变化：两人的正反打都变成了单人画面，而不是之前的过肩镜头。这样一来，对角色表情的分量加重。另外，桌子上的纳粹军帽比之前现眼多了，而且正反打取景都包含这个军帽。这时切到地板下面的女孩，她皱着眉头转了下眼睛，似乎很奇怪（后面我们知道她听不懂英语）。再切上来，老爹点了一袋烟缓解自己的紧张。而从肢体语言上就能看出，纳粹渐渐占据主导地位。机位再次换到低角度，军官脸上的光更加狰狞。原来他从一开始就胸有成竹，这个玩弄猎物的笑面虎终于要摊牌了！不用推轨，硬切跳轴！军官发大招儿了，掏出个夸张的大烟斗，把老爹的小烟斗完全压制住了。在这个镜头里前景的军官处在高光区，动作更多，而且在画面上更大在观众看来显得更大，后景老爹几乎没动作，佝偻着背，被逼到阴暗的小角落。当此时，胜负已定。视听语言和情节进展完美贴合，「俺可知道耗子藏在哪儿，坦白从宽，抗拒从严哦，亲～」之后军官使出了超必杀。正反打镜头也变成两人的脸部特写缓推。最终，老爹绷不住了。~~T_T~~完败低头一指，认输。这时候紧张的音乐进入，接下来的镜头随着音乐进入「高潮」最终爆发。狡猾的军官换成法语，招呼纳粹兵进来。这时镜头只拍脚。暗示地板下的孩子只听到脚步声，还不知道怎么回事。当音乐进入高潮，处决开始。一个俯拍镜头，纳粹朝地板疯狂扫射，在视觉和听觉上达到这章的顶点。这个处理比较间接，只是最后留下个不满弹孔的地板，因为美国观众不喜欢杀小孩，电影里有这个情节对观众的心理冲击已经够了。这时军官让人收声，又是一个俯拍，听见声音，原来地板下还有幸存者！苏珊娜逃跑这个镜头是从门口往外面拍，里面暗外面亮。用门口裁剪出一个画框。这来自约翰福特的《搜索者》。-

