奥罗拉市枪击案和奥运会，对北美票房产生了怎样的影响？



-the Hollywood Reporter 28 日早上发表了一篇票房报道：《枪击和奥运让票房下跌》《黑暗骑士崛起》在新上映的《街坊哨兵》和《舞出我人生（四）》面前威风十足。尽管有本·斯蒂勒和文斯·沃恩打头的全明星阵容，《街坊哨兵》可能无法达到 1500 万美元的周末票房预期。奥运会和奥罗拉市影院枪击案，对本周末的票房产生了严重的影响，相比去年同期，也许会下降百分之三十。二十世纪福克斯公司备受瞩目的暑期喜剧《街坊哨兵》——由本·斯蒂勒、文斯·沃恩、乔纳·希尔和理查德·艾欧阿德联袂出演——在星期五的首日票房仅为 450 万美元，远远落后于当天《黑暗骑士》在上映一周后获得的 1900 万美元票房。这部 R 级影片获得了惨淡的票房评分：C+。周末另一部新上映的影片是 3D 歌舞大片《舞出我人生（四）》，以一共 490 万美元的票房击败《街坊哨兵》，票房评分是 B+。多数票房观察员预测，《街坊哨兵》会赶超《舞出我人生（四）》，在这个周末获得 1300 万到 1500 万美元的票房收入，后者的票房则在 1100 万到 1200 万美元之间。调查公司 NRG 曾警告好莱坞的发行公司，百分之二十到二十五的潜在电影观众，会因为奥拉多市枪击案，对周末是否外出看电影犹豫不决。奥运会也将让一部分观众留在家中。无论如何，《黑暗骑士崛起》依旧在创造可观的票房，但，毫无疑问，发生在半夜的影院枪击案为这部影片带来了棘手的问题。相比《黑暗骑士》在其第二周末的 7500 万美元票房，紧追其后的电影的周末票房预期是 5900 万美元。这部由华纳兄弟和传奇影业共同打造的大片，周五获得了累计 24300 万美元的票房。目前（28 号上午九点），其国内票房达到了 26180 万美元。原文链接：http://www.hollywoodreporter.com/news/box-office-report-ticket-sales-dark-knight-olympics-355606-

