对知乎上出现愈来愈多的恶意评论，该怎么办呢？

最近，「恶意评论」的情况愈来愈严重了，完全没有善意，没有讨论的兴趣，就是纯然攻击的凶狠留言，愈来愈多。以前可能一周能遇上一两次，拉黑无妨，最近是不管说什麽，每天总要遇上几个口没遮拦的攻诘者，点开他们的个人主页，常常是「赞成不到两位数」，回答不到数个，进知乎可能只有几天的年轻学生。在知乎使用人数日渐增多的情况下，不让社会一般年轻人的网络使用习性，浸染到知乎来，是眼前极严肃的当务之急。只因，某种程度而言，在知乎被攻击的痛苦指数，要比其它任何网站都要严重许多，因为在这里，我们真诚地回答了问题，与人分享了经验和知识，完全出於善意，没有任何回报，却要受到如此不堪言语的回报。如此感受，确是言语无法形容。-

-别动气。两方间，有一方不讲礼貌，甚至不辨是非，要是另一方，再无名火起，问题就无解了。更为理智的一方，一定要隐忍呢。也不是说隐忍，别当回事就好了。「hao che a！要被折叠。」这回复，是不是很搞笑？它说这回答扯，它自己又扯得不得了，一个理由都拿不出来。看到这回复，我心里不舒服了一下，因为是冲着 yolfilm 去的。如果是冲着我，哈哈，也许会把它当作笑话看。「被这么一条不靠谱的回复说扯淡，嗯嗯，看来我还是很靠谱的嘛。」糟糕，离题了，问题是「该怎么办」。认真地说，应该相信人与人之间的关系，是值得信任的。用爱和信任去解决矛盾。——这样说会不会很扯淡，但是我觉得啊，现实已经很复杂了，互联网上没有什么利益牵扯，每个人都是善良的啊。也许平时的表达习惯不同，造成一些误会，应该还是可以解决的吧。不过这只是一厢情愿，是否可行，还没试过。上次于谦谦的事，想和她谈谈，证明人与人之间的关系值得信任，没有办法收到她的回复，一度感到很失落……。只是改问题然后被指责，体会不到认真敲出回答，却看到无礼评论的心情。但，还是很希望认真回答的大家，信任「无礼评论」背后的人，也信任这个社区。这么说会不会很过分，要求无端被指责的人，宽容那个造成伤害的人。反正，要是他真的可恶到爆，一定有人会帮你把他赶跑。-

