我提出的问题被别人修改，曲解了我的原意，让我很失望。有没有同样困扰的朋友？如何解决呢？

原题目：知乎现在越来越没意思了，那些人随意更改别人的问题，真的很让人失望。退出了，再也不用知乎了，不知道有没有同样愤怒的人? 原提问者所说的「被随意更改的问题」（此为修改者根据原提问者日志臆测，仅供参考）：http://www.zhihu.com/question/20354505/log/self原题目：男朋友即将来北京，目前预估我们有99%的几率会同居，我该做好哪些准备?

-我是第一个改问题的人。这件事确实是我做得不对，谦谦姐姐对不起。原来的那个问题是这样的：男朋友即将来北京，目前预估我们有99%的几率会同居，我该做好哪些准备?当时的理解是，提问者认为和男友同居的概率非常大，想问同居应该做好哪些准备。所以我就自作主张地，删除了情境，改成直接寻求某类情况解决方案的问题：和男朋友同居，应该做好哪些准备？后来的事情，确实不知道，因为把提醒给关了。没能及时了解到自己的错误，感到很惭愧。以前修改了很多问题，改着改着，产生了盲目的自信，觉得能很快理解提问者的意思。其实不然呢，有时看起来无关紧要的信息，对于提问者来说，非常重要。啊啊，怎么办呢，因为自己的错误，让谦谦姐姐感到生气……要不，罚我三天不改问题，好好研究怎样在不违背提问者原意的前提下，对问题进行完善？不要生气了嘛～-

