截至 2012 年 7 月 29 日，《黑暗骑士崛起》的海外票房情况如何？



本周末，《黑暗骑士崛起》成为海外（北美以外）票房最大的赢家，在 57 个国家，17000 家影院，创造了惊人的 1.221 亿美元第二轮票房收入。对比它的首轮海外票房（17 个国家，7173 家影院，8800 万美元），本周末票房增长接近 40%。《黑暗骑士崛起》的海外票房已经超过了 2 亿美元（2.482 亿美元）。本周《黑暗骑士崛起》在 40 个国家首映，其中在法国收入的票房最多（892 家影院，1130 万美元），德国第二（718 家影院，990 万美元），墨西哥第三（1141 家影院，980 万美元）。这部由克里斯托弗 · 诺兰执导的蝙蝠侠系列电影，在俄罗斯（1310 家影院，870 万美元）、巴西（931 家影院，660 万美元）和日本（600 万美元）均列票房首位。上周首映（此为第二轮票房）的国家里，英国的 598 家影院共收入 1060 万美元，累计票房达 4700 万美元，澳大利亚的 628 家影院一共获得 780 万美元的二轮票房，累计票房达到 2750 万美元。在英国、澳大利亚、韩国和西班牙的平均票房跌落为 52%。奥罗拉影院枪击案的影响并没有明显地波及到第二周的海外票房，《黑暗骑士崛起》仍然有可能超越《黑暗骑士》的 4.69 亿美元海外票房。原文为 Hollywood Reporter 官网于 2012 年 7 月 29 日刊登的报道：Foreign Box Office: 'Dark Knight Rises' Commands No. 1 Slot Overseas, Grossing Nearly $250 Million To Date Offshore 作者：Frank Segers链接：http://www.hollywoodreporter.com/news/foreign-box-office-dark-knight-rises-ice-age-continental-drift-amazing-spider-man-355695

