罗登是谁？

http://www.zhihu.com/people/nordenbox

-端端正正坐好，来答这个题。罗登是一个很有趣的人。以他的学识和经历，完全可以是知乎和大多数论坛的神级人物。但，罗登对于自己的发言，从来不会加以渲染，总是以普通的姿态与其他人对话。我觉得，这是作为导演，最好的品质，「谦逊，平和。」「不以自我为中心。」「和罗登沟通，完全没有压力。」类似这样的语言，可以形容这种品质。热血的大叔。以前活跃在小熊论坛上的人，有两个共性，谦逊和热血。罗登对小熊和大杂院有很深的感情，我想，这是因为他非常信任人与人之间的关系，对网络上的朋友，乃至交流的平台，都怀着真诚的感恩。怀着可贵的感恩和信任，并且一路坚持下来。这也算是我自己的梦想，所以非常敬佩罗登。除此之外，罗登是一个不太讲究字词标点的人。喜欢连用感叹号和问号，不怎么喜欢使用顿号。有时候会混淆「的」「地」「得」，也会出现错别字。先写到这里好了。在知乎上，有几个很尊敬的人，「说起来必定立正站好」。罗登是其中一个。本来是想，做成「答案收集」的「X 是谁」回答。但，手上有些其他的事情，以后得闲，一定补上。PS 现在的头像很不适应，怀念以前的猫叔。T-T-

