如果罗姆尼忽然失踪，美国媒体和公众会作何猜测？

别联想哈。

《纽约先驱论坛报》：“米特常常对身边的朋友讲，没有任何成功能够弥补家庭生活的失败，他已经厌倦了同那位空洞的理想主义者的无趣较量，（失踪）并不令人感到意外，美国人民无须过分担心，他的家庭有5个孩子，18个孙子女，这可是一项大工作。”《巴尔的摩太阳报》：“我们的总统犯了一个错误，米特·罗姆尼先生其实很精通数学，他只是不懂该如何减税，但对‘管理费放弃’那一套玩得很熟练，如今，罗姆尼先生不见踪影，一起消失的恐怕还有他的财务记录。”《对话: 一份摩门思想期刊》：“必须要赞美我们亲爱的米特兄弟，他的坚定信仰和全情奉献，让圣徒运动获得了世界性的声誉，即使有1百幢宾夕法尼亚西北大道1600号的白房子，也比不上我们的摩门圣殿，如今，光荣完成任务的米特兄弟回到了我们当中，为此，我们会推出米特消失的纪念T恤，可以在任意的摩门商店里购买到，只售19.99美元。”西佛吉尼亚州的一位烟煤矿工：“那天我只喝了三瓶啤酒，不，我的眼睛从不揉沙子，我看得清清楚楚，是他们抓走了米特，我们都知道，要是米特上了台，一定会给那些抢走我们饭碗的中国人好看，不，不是日本人，我看得清清楚楚，他们每个人都梳着辫子！”

