乔治	2013-06-24	我不觉得上党课阅读材料能提高什么见地，想提高不如去图书馆。其次，写作能力也是假大空范畴内的东西，算不上提高	0 赞
郑梓豪（作者）	2013-07-08	我本人事实上也没有太认真上党课，不过，每次下来的作业（作文）都是在给定话题下的自由发挥。只不过大部分同学都喜欢抄，于是有假大空的问题。	0 赞
张邪	2013-07-25	首先，你通过上党课，通过阅读一些材料；自己的见地和认识是得到了加强的。呵呵，刘志军哭道：哥哥我一直在学习的。连进去后的“中国梦”都吃透了。其次，文书写作能力也得到了切实的提高。哦，看来，秘书真的是只是“蜜姝”。	0 赞
郑梓豪（作者）	2013-07-26	张的说话是有思路的，一句一句地对。需要指出的是，你不能从我说过的话中充分地推断出我从党课的材料里获得什么；学习是一个过程，在不同人的脑子里发生不一样的化学反应，从而有价值观和人的行为，所以对刘志军，我也不知说什么好，枪毙就是了。文书写作能力，大概是指把握言辞的能力吧，比如把句子写得正式一些，或者口语化一些，如果可以把握好这两个风格，应该不错。	0 赞
张邪	2013-07-27	嗯，从那些东西能够得到自己所需要的，也算是它们的贡献吧。我瞎扯淡的，哈哈。还有，老刘肯定不会死的，估计已经开始安度晚年了。他那种级别的，呵呵，你懂得。	0 赞
