金融学有必要读 PhD 吗？

本人在国外读金融学的研究生，现在有机会能继续读PhD,学校还好，是前50的商学院。不知道金融是否有读PhD的必要，是否应该先工作？询问导师说最好先选择自己感兴趣的专业领域，所以同时希望各位能和我说说现阶段比较热门的研究领域。

这个问题可以如此拆分:1. 要不要读PhD？每一门学问都值得做，所以每一门学科都需要PhD水平的人。所以我赞同这句：PhD是一个研究型的学位，学位所授予的是对于知识的创造与认知的贡献的肯定，不同于Master和Bachelor学位所授予的是对于相应领域能力和资质的肯定。所以这是第一点问题题主需要三思的——以后想干什么。    先思考是否喜欢做研究。然后是你研究出来的东西是要用到业界，还是做基础性工作？我觉得你会这样问，应该是考虑就业的吧？那我们就说就业。    如果你觉得现在的金融学界/或者说商界需要新的、或者说高级的理论和方法，而这个只能通过PhD的训练得到，那挺好的。如果说PhD的头衔让你更容易拿到工作机会，嗯那是有可能的；但试想一下，别人会以什么样的标准去要求一个博士呢？如故自己做不好，会很丢人的。2. 为什么是金融？金融学有很多分支，建议你在看别人答案的同时自己动手找找综述类文章读一读，然后直接找你的导师聊聊。老师会很开心的！

