为什么每次印度阅兵就要叠罗汉表演各种杂技？



2011年在印度的时候观看了共和日阅兵，因为买了比较贵的票，坐在中央位置，遥望辛格……共和日阅兵上出现的摩托车特技队名为 “魔鬼突击队” ，非常尊贵，而且的确是军方的摩托车特技队伍，印度的阅兵名为 “共和日阅兵” ，其地位和我国国庆阅兵等同，但整体来说，印度共和日阅兵的整体气氛更欢乐一点儿。共和日阅兵基本的路数和国内的国庆阅兵是差不多的，先是花车，用以凸现印度各族人民在辛格领导下欣欣向荣高速发展。然后是各军事单位分列式前进。每个军事单位的方阵有自己的风格（包括服装、步伐、敬礼方式），有跟我国一样走正步的、有跟降旗仪式上一样把脚抬过头的、还有自由散漫行美国军礼的、还有专门有人在前面耍权杖的、还有牵着骆驼的，据说往年还有大象，但那年没有——总之看得出非常传统、非常特色，而且根本没想统一。你可以设想一下我国56个民族各族都有自己的私兵，差不多就这样。后面还有一些重型武器，最过分的是他们把飞机和潜艇弄了个模型也抻到街上来了，而且他们做模型的手艺还糙……摩托车特技队表演是压轴节目，摩托车特技实际上是印度国的一项文化习俗，@孟德尔 上面的回答里贴了个舞龙，就非常对称——没人会觉得它有实战价值、也没人想让它有实战价值，但是作为传统，在阅兵仪式上如果没有摩托车特技就绝对缺了点儿什么。另外你当然可以觉得摩托车特技队很滑稽（实际上我也觉得有点儿滑稽），但这种滑稽就类似于一个洋人跟你说他看到舞狮感到滑稽（甚至是看到我国阅兵部队走正步感到滑稽）一样，理论上都属于 “少见多怪不包容” 的范畴。当然我就承认自己不包容，觉得当个乐儿看挺好，但是硬脑补印度人都相信这种杂技能对敌，就属于装糊涂了。而且魔鬼突击队的确挺棒的，他们出场之前长街上所有印度朋友都凝神屏息翘首以待，第一个哥们出来之后整个长街还是鸦雀无声，我远远看着一个人站在摩托座儿上从远处笔直开过来，银色的头盔反射着太阳的光芒，一瞬间还真有些如痴如醉。等待摩托车表演结束后，全场欢声雷动，印度空军的SU-30编队这时候飞过来在上空做低空通场，现场气氛就更加火爆。没错印度朋友那天的爱国心绝对是发自内心的。所以说，摩托车特技队就是印度的部队文工团，摩托车特技也是他们的传统表演项目。虽然印度阅兵的确也有不靠谱的地方（比如弄辆卡车在上面装上一些笔记本电脑，然后几个人坐在车厢里做打字状，就硬说是信息化中枢移动控制平台），但是没任何人指望摩托车特技队叠着罗汉去对敌。另外，现场看这个杂技的确好帅………………

