你从《饥饿游戏》里面看到的是什么？



我看到了……爱？实际我对第一部电影评价还凑合，于是看了第一部电影后，顺带着把三本书都看了。就我个人的观感，如果《哈利波特》是10+（当然 “凤凰社” 后摇身一变直接奔着17+去），那么《暮光之城》大概是13+，则《饥饿游戏》大概是15+吧……在我看来，《饥饿游戏》有点儿用 “革命” 、 “反独裁” 等时髦名词包装 “人人都爱我，所有俊美的男主角都为我死去活来~耶~” 这一思想的嫌疑。至于什么反叛呀革命呀，其实都弱弱的，不但很脸谱，而且简单又天真。通观全书，感觉好像看了一本面向小学生的切格瓦拉革命普及读本——《银河英雄传说》在日本被称为 “小学生的政治读本” ，按这个评判标准，我看日本小学生的水平比美国小学生不知道高明到哪里去了。《饥饿游戏》的背景设定朴实粗暴到了几乎可以归类为 “奇幻小说” 的程度，不说和各种隐喻的严肃小说比，就算和同是通俗文学的众多优秀科幻小说比也不太够班。我恶意揣测，其实《饥饿游戏》本来面目是青少年通俗读物，其地位状如日本轻小说、我国的郭敬明吧？当然我仍然承认《饥饿游戏》的进步性，你看它至少比《暮光之城》就深刻了那么29%，深刻度达到了30%——但对于这些小说的目标受众群来说，30%的深刻程度也许恰好合适。而且 “我是革命的象征，各方都想争取我，好苦恼~” 总比 “吸血鬼也爱我，狼人也爱我，哦这可怎么办~” 更……像人话一点儿吧。所以我觉得对于中学甚至部分大学生、以及对什么统治及被统治之类的话题并不感兴趣的读者（尤其是女性读者，虽然我觉得可能有女性读者怒斥我是性别歧视，但我豁出去了）而言，这套书还是不错的，但它不适合我。另外如果您试图用这个系列来阐述自己的独立思想，我觉得尚需斟酌一番。补一句，《V字仇杀队》电影版里英国政府的独裁手段真是弱爆了……尤其是出版审查这一领域，看着就觉得他们想象的极限也就到这儿了，一看就不懂行，我们领导同志比他们防备的全面多了。

