如何评价华为的 Tron 游戏机？

华为在CES上推出游戏主机Tron，华为表示该主机可玩PS3、PC和NDS

呃，这是我们的记者2个月前写的调查文章，今儿刚放出来。小广告……呃……还是看完再说吧。华为主机tron：到底创造了什么？主笔：张帆硬件话题年年有，今年分外多。在智能手机，电视盒子、可穿戴设备等相继成为市场热点后，家用主机的新闻也随着自贸区的建立而层出不群——无论是传统的还是新兴的，正规的还是山寨的：12家OEM联合Valve生产的首批Steam Machine正在试图推动PC市场的去微软化；索尼收购Gaikai两年后终于修成正果，擎起了云游戏服务的大旗……以及……华为在年初的CES上公布了一台游戏主机：TRON。根据TRON项目经理姚洪杰接受华尔街日报采访时透露的消息，这台主机的开发计划自2012年底就已经开始，华为组织了约60人规模的团队投入软硬件研发，仅为主机本身做出的投资就高达约3000万人民币，为游戏软件还进行了额外的投资。这台主机将于2014年第二季度发售，初期完全面向国内市场（对海外市场尚处于“评估”阶段），定价位于1000元以下，预计首发软件阵容能够超过20款。在具体规格方面，TRON搭载了Tegra 4处理器、2G内存，16或32G内置存储，支持Micro SD卡扩展，WiFi a/b/g/n/ac与蓝牙3.0连接，拥有USB 3.0与HDMI接口，并附有配套的游戏手柄。以上是由官方公布的消息——但以下就未必都是了：与TRON相关的报道中弥漫着大批混淆视听的信息，一层诡异的迷雾一直笼罩在这台“游戏机”最重要的“游戏功能”之上。 TRON到底能玩什么游戏？在今年的CES现场展出的配套游戏都是什么？这就是本文即将讨论的问题。在国外的游戏界，玩家通常会在某台主机正式公布之前听到各种流言，但当主机正式公布之时，谣言总会不攻自破。与这一业界的传统相比，华为Tron的特殊性在于：它大概是第一台在正式公布之后才传出谣言的主机。触乐网对这台主机的好奇源自国内媒体报道中的一句话，以及同一句话的数种变体说法，其内容如下（你可以通过搜索引擎找到它们各自的“出处”）：“根据华为的介绍，这款TRON虽然采用的是Android系统，但是它所支持的游戏却并非来自Android系统，而是来自PS3、PC甚至NDS的专属定制。”“TRON虽然搭载Android系统，但并不支持Android游戏，而是来自PS3、PC甚至NDS的专属定制游戏。”“TRON的游戏并非来自Android，而是来自各大游戏平台，比如PS3、PC或者NDS。而游戏是由游戏公司为华为定制。”“TRON运行的游戏也并非为Android作品，而是来自PS3、PC或是NDS，并且所有游戏作品都是由游戏公司为华为所特别定制。”按照从上到下的顺序，可以确定这些消息皆是以“华为的介绍”作为共同的来源，然后添油加醋的程度以作者对华为的好感为依据逐级递增……但问题是：这终究是一台搭载Tegra 4处理器和Android 4.2.3系统的设备，它运行的游戏真的可能“并非来自Android”/“并非为Android作品”吗？带着这样的好奇，触乐网记者根据当初CES现场传回的消息进行了一次调查，得出的结论与这些报道截然不同。曾在CES现场所展出的华为Tron搭载了12款游戏，放置在首页推荐位的五款分别是：IceFire（《冰火破坏神》）：完美世界采用Unity 3D引擎开发的ARPG网游，最初公布于2013年8月28日的“页游战略级发布会”，在随TRON主机共同展出之前，它一直是一款Unity 3D页游。KK Racing 《KK赛车》：北京卡酷全景界文化有限公司采用Unity 3D引擎开发的竞速网游，已于2013年11月公布了网页测试版，以及未经优化的iOS与Android测试版。Dead Trigger2《死亡扳机》，捷克游戏开发商Madfinger Games采用Unity 3D引擎开发的第一人称射击游戏，曾于2013年10月正式登陆Android与iOS平台，开发商已于2013年9月宣布该游戏会在未来推出PC版、Mac版以及Facebook版（即网页版）。Rochard：芬兰游戏开发商Recoil Games采用Unity 3D引擎开发的横版卷轴射击/解谜游戏，于2011年9月底首次发售，在由PS3平台暂时独占一个半月之后通过Steam发布了PC版。在2013年初的CES现场，Nvidia在发布旗下Android掌机“Nvidia Shield”的官方新闻稿中曾特别引用过该游戏开发者的发言：“我们非常高兴能够将Rochard移植至Shield，这将是它首次能够在移动设备上运行。”Project TK：这款游戏极有可能是畅游曾经面向海外市场发布的“Project Tank”，其最初形态是采用Unity3D引擎打造的网页游戏，市场定位曾经是面向Facebook平台海外用户的网页版《坦克世界》……之所以在这里使用“曾经”一词，是因为这个游戏已经因为《坦克世界》开发商的起诉而销声匿迹了：Wargaming于2013年4月以侵犯知识产权为由要求Facebook关闭了正处于测试期的该游戏的页面，并在2013年5月8日起诉了游戏开发商畅游，目前该案件仍在美国伊利诺斯州北区法院审理过程中。本案是中国游戏厂商第一次在美国法院因山寨而遭到国外（白俄罗斯）厂商起诉。但Wargaming的做法显然不具备威慑性——因为Project TK仍然伴随着TRON一同出现了。虽然根据The Verge在现场拍摄的照片无法断言Project TK是否就是畅游的Project Tank（两者极为相似，或者说：两者都与《坦克世界》极为相似），但无论这款游戏的开发商是谁，其再次挑战Wargaming底限的做法都相当令人担忧。当然，Wargaming未必会把美国的官司复制到中国，但难以预测它在中国的合作伙伴空中网会做出怎样的回应。其他在TRON游戏商城（Store）中出现的7款游戏分别是：Rain Blood Mirage，《雨血前传：蜃楼》：在海外发行商首次发布的相关公告中，《雨血前传：蜃楼》原计划登陆的平台包括Nvidia Shield。但之后却一直没有传出Android版的消息。此次在华为TRON上展出的《蜃楼》无疑是为Tegra 4处理器与手柄操作做过专门优化的版本，但不知为何却从Nvidia Shield滑到了TRON上（两者同样是强调Tegra 4与手柄操作的Android设备）。 Goddess，《剑姬》：重庆正大动梦有限公司采用UDK（Unreal Development Kit）开发的3D动作游戏，iOS版本于2012年12月底上架（目前该游戏在App Store已被下架，原因不明），只支持Tegra处理器的Android版本于2013年11月正式发售。Wonder Strikers，《魂斗士》：上海铁奥软件科技有限公司采用Unity3D引擎开发的ARPG网游，由北京云游游瑞联科技有限公司负责运营。已于2013年9月与12月期间在iOS及Android平台完成了两次测试，Touch：完美世界采用Unity3D引擎开发“劲舞团”类网游，网页版于2013年3月25日开始首次测试。根据完美世界发布的公告，该产品的发展目标是“涵盖PC客户端、网页端、移动端（Android和iOS），以及智能电视端”。其Android版于2013年9月开始测试，iOS版于2013年12月18日发布（仅限越狱设备）。综上所述，华为在之前CES现场为TRON展出的12款游戏中，除了King of Knights（昆仑游戏出品，中文名未知），Red Blade《红刃》及Unbeaten Ares 《不败战神》三款游戏尚未正式对外公布，Project TK真实身份尚不能确定之外，没有一款能算是“为TRON专属定制”的游戏，而且这些毫无疑问都是Android游戏——最多不过是为手柄操作或Tegra 4处理器进行了优化，某些媒体报道所传播的谣言毫无根据，不禁令人怀疑华为的介绍与媒体的理解究竟是哪一方出了问题——但无论出问题的是哪一方，另一方显然都没有纠正彼此的意愿。这是非常滑稽的一幕：一台Android主机，仅仅因为是由华为生产，就被描述出了无与伦比的特殊性，仿佛与所有同类都拉开了颠覆性的距离，以“来自PS3、PC或是NDS”的“特别定制游戏”为界，划分出了本质的区别，一些相关报道甚至会将“可玩定制版PS3游戏”放入标题。好吧：沙特阿拉伯游戏开发商Semaphore采用Unity3D引擎打造了Unearthed: Trail of Ibn Battuta——且不论游戏品质如何——这款游戏在2013年5月29日登陆了索尼的PlayStation3平台（PSN欧服）。于是自那天开始，所有的iPad、iPhone或iTouch就都变成了“可玩定制版PS3游戏”的平台。在这之前和之后，一直有来自各种主机、掌机、街机与PC平台的游戏在向移动平台移植旧作或开发品牌衍生（spin off）新作，而哪一个硬件平台真的因此而变得出类拔萃、卓尔不群了呢？我们不记得苹果公司曾用“这里有来自PS3/NDS/PC的特别定制的游戏”为旗下的任何电子产品做过宣传，也没见识过Google曾经把同样的“卖点”应用于任何一款Nexus设备。诚然，那些以功能全面作为主要卖点的电子设备与“游戏机”这种产品所面向的市场规模完全无法相比，但是在所有老牌主机都在告别传统，面向更丰富的多媒体、社交与网络体验寻求更广阔的出路的同时，难以想象怎样狭窄的眼界才会把一台Android主机的命运锁死在一个需要“特别定制”的半封闭游戏商城里。正如华为TRON并不是第一个为主机选择咖啡研磨器造型，也不是第一个为手柄选择Xbox 360手柄轮廓的厂商那样，TRON也不是第一台将自己的命运牢牢困在一个半封闭游戏商城中的Android主机——早在半年前，这一领域的先驱者、第一桶金的挖掘者、曾被寄以厚望的OUYA，就已经因同样的战略而陷入了难以自拔的困境。============小广告时间，我们想做出个真正有意义的游戏媒体，所以，如果你有兴趣，来http://www.chuapp.com看看。

