干燥的冬季有必要使用加湿器么？应该如何挑选加湿器？

干燥的冬天到了，不知道买个加湿器对于改善空气湿度到底有多大作用。希望可以从家用和办公室桌面用两个场景来讨论使用加湿器的必要性和选购的标准。

我在北京，冬天还是需要加湿器的，否则起床后就会觉得口干。下面插播一件倒霉事儿（你看我知道你们喜欢看什么）最早的时候，大概五六年前吧，我就用的是国产的加湿器，就是你们在电器城看到那种，造型凄绝色彩艳丽、一般是一个拟态的扭曲动物（比如从嘴里喷白烟的企鹅）的玩意儿。造型烂不说，这东西是往外喷白雾的（我试过所谓蒸汽加湿和超声波加湿，都是如此），附近的地面上会湿漉漉一片，看着就烦。而且北京水质差，用过几个月后水箱接口处一片白斑，特别凄惨。关键是它造型烂呀，我在家里摆一只橙色的企鹅算怎么回事儿呀。于是我百般寻找，但是无论是在实体店还是在淘宝，都没有特别看得上眼的加湿器，我又实在不想买那种奇怪的加湿器，只能哭着等。最后有一次假期制定假期行程的时候终于下定决心，去香港！资本主义的花花世界，市场经济的天堂，我在那儿一定可以找到优质的加湿器！所以我和童彤满怀雄心壮志奔赴香港（当然不单只为了买加湿器），在香港商场我们四处寻找，走过山一样高的电视机、走过高压的日本电饭锅柜台、走过震耳欲聋的音响柜台、走过挤满了同胞的数码柜台，但……完全没有加湿器的影子！于是我们叫来了店员问：“您这儿有什么加湿器的好货色？”店员非常迷惘，努力用普通话结结巴巴对我们说：“加湿器？那是什么东西？我们香港这儿从来都用除湿机的。”是的，后来我才知道香港人从来不用加湿器，他们只用除湿机……（那次我去香港想买相机——还没铺货全香港都没有 / 想买加湿器——香港没有加湿器 / 想买厨师机——幸亏回来在酒店查了一下发现淘宝北京卖家价格比香港便宜200块钱还包顺丰于是在香港酒店毅然下单淘宝，结果厨师机比我到家都快。再上次去香港买了个飞利浦的Hue灯泡结果带来了一串麻烦……香港真是购物克星。）插播完毕，接下来说正题，我后来买的是夏普的空气净化器（KC-W200SW），这东西到家之后才发现它竟然自带加湿功能……如果早知道的话……优点是造型美观，加湿的方式也比较朴实，不会有令人烦躁的白雾。水箱比较大，冬天的时候一桶水一晚上没什么问题，秋天的时候一桶水大概可用2-3天（我也很奇怪，难道这东西还能检测室内湿度么？）。虽然价格和一般加湿器比起来比较贵（当时差不多是3000，现在有更新版本，2500左右），但你看这东西还是个空气净化器（而且在各种评测中效果还总在前三四名），把加湿功能当成是附赠的也就好了，二合一，还省地儿。我卧室冬天的湿度极限情况下能达到12%，几乎干到飙鼻血，用这东西之后能在40分钟内上升到45%左右，还算舒服。最主要的缺点是光污染，这玩意儿面板上有刺眼的蓝光，在漆黑的夜里令人发狂，每次都要多按两下才能把灯关掉。和光污染比起来，那些轻微的工作噪音已经不算什么了。顺便说，@maggie 的那个加湿器看起来好上等……

