有没有一种提高服饰、发型等个人形象，提供咨询的职业？

本人职业码农，头发略秃，身材发福，穿衣品味low到爆。想改变个人形象，有没有可以咨询个人形象设计的地方？比如穿衣、发型、手表、配饰、香水什么的。对于一些叫什么形象设计的理发店，我抱有深深的偏见和戒意，总觉得都是骗子骗我做头发养护啥的…有没有个正规的地方能够咨询？我也不想把我的大好形象毁在听着农村重金属的洗剪吹身上…

形象设计师（image consultant）。比如你搜索纽约市的形象设计师，检索可以返回相当多的主页：image consultant new york city这里面有的形象设计师是针对男人的，有的是针对女人的，有的是比较贵的，还有的是比较便宜的。上面这个搜索的第二结果貌似就是Executive Image Consulting，也就是宝马美国区（BMW USA）的几个高管用的那个形象设计服务。此公司的价格我第一次看的时候吓了我一跳。又比如你搜索上海市的形象设计师，检索也可以返回相当多的主页：上海 形象设计因为我不了解中国大陆，我也不知道这些公司到底这么样。这就需要你自己打听和尝试了。（据知友说这个搜索的第二结果，西蔓色彩，貌似是中国大陆很牛x的一家形象设计服务？）一般来说形象设计师是你个人形象的中心服务，如同primary care physician（求汉译）之对于specialists（求汉译）。衣服和手表首饰他们是肯定懂的。发型一般也可以由形象设计师推荐。香水形象设计师不都懂，不懂的话也能推荐给你香水师替你选香水。大多数为女客户服务的形象设计师都懂化妆，不过大多数为男客户服务的形象设计师却不懂化妆。因此作为男人，我的办法是找化妆工作室（makeup studios），报一个课程学习。因为男性化妆这事很难拿捏好，尤其是对于我们这种中国大陆长大，从小就不会化妆的。而化妆工作室能交给你较为专业、得体的工作妆，别人看不出来你化了妆，不过外表却提升了几个层次。真的很贵吗？最后我想说一句，其实我认为请形象设计师买衣服比自己买衣服的投资回报率（discounted return on investment）要好。自己买衣服，常常买完后悔，而且除非你天生就对时装有天赋，不然穿出来的效果真的很差。而有形象设计师帮你选，一套衣服可以穿很多年。而就算其中一件衬衫坏了，你也可以根据你笔记上记下的尺寸再买一件一样的补上。另外，至少在美国，形象设计师跟当地的商城都有关系，因为买的多，所以能拿到很大的折扣。对于一般的中端（~$100/小时）的形象设计服务，可能你跟付给形象设计师的费用还没有因为打折省下来的钱多。还有我自己的一个体验。我对时装的品味非常差。每次形象设计师给我选的衣服我都觉得很怪异、很丑，不过穿到我身上以后就变得很好看。而我自己选的东西在衣架上的时候很好看，穿上以后就很丑。因此我很庆幸我当年没选时装这一行。

