你是否有为每天学不到新东西虚度而焦虑的心理？



先赞lz、我们一个老师说他曾思考一个数学问题，思考了一个月。我只试过几天>< 然后豁然开朗。我说这个的目的是什么呢？1. 我们比多数人都优秀，在思想上。小时候，老师都挺喜欢很乖很听话的学生；妈妈也很喜欢回到家就写作业，写完作业再看电视的孩子。大人称此为“懂事”，然后这些懂事的孩子在一群天性调皮的孩子里就格外惹人喜欢。我似乎是那个很受喜欢的小孩啊...到了高中，老师觉得我的知识面比别的同学广。然后就给我很不错的评价。到大学，我做了几件奇怪的事情，目前在做一些科研训练，辅导员评价说我有创造力。其实，在思想深度和见识广度比别人多一些，没什么大不了的。
辅导员如此鼓励我的时候，我就是这样说的。我说，这个gap并没有你想象中的那么大；事实上，我相信，如果身边的同学也意识到所学的东西很有趣，他们很快就能赶上。不仅如此，他们由于没有过度思考，所以转变起来或许会非常快；而我们转变起来可能有很多纠结和挣扎——时间就这样走了。2. 我们相比于那些已有行动、早已不被焦虑困扰的人群里，还差很远。这是我想说的重点。焦虑是没有用的啊，其实我也挺焦虑。最近在纠结自己一个小本能不能把当前的工作做好，能不能达到做PhD的前提要求；但我明白，自己纠结的时候，时间还在走，别人还在用功，要改变现状不能只有思考。过多的思考其实没有什么益处。一个善于思考，且思考得有力度、深度的人，面对大量信息不一定是好事。例如在知乎，我明白这里是“更大的世界”，但我们不必急于把整个世界都跑一边啊...回到问题，也是我自身存在的问题。1.不论旧知识还是新知识。消化过的，固化到体内的才是真正的知识。所以先把手头的事情做好，腾出时间去发现更大的世界；2.焦虑就焦虑吧，睡一觉起来接着干。不想干了就先别干。3.别谈太多人生。我可不想让别人说自己是思想的巨人，行动的矮子。

