华南师范大学怎么样？

学术地位，专业能力，学生就业，学生关怀等。

希望题主进一步补充题目完整性。在此先回答我所在学院的情况，仅代表个人观点（有些情况我了解的并不清楚，望见谅！）学术地位、专业能力我们学院在代数、偏微分方程，以及计算数学等研究领域上都有在其领域十分活跃的教授。让我为你一一介绍开来。金融数学系。金融数学系的一位教授研究领域是行为金融，北大金融数学系创始人；他每个学年都会有一个学期会在华师，给本科生开“行为金融讨论班”，据参与讨论班的同学说效果挺不错。统计系。统计系的一位教授教过我们数学分析，与NUS有良好的联系。信息与计算科学系。最优化、数值代数方向都有很强的团队；设有非线性科学研究中心。此外还有做模式识别/机器学习方向的老师。应用数学系。学院有几位教授的研究方向是偏微分方程，其中的一位老师(长江学者)教过我们数学分析(三)。另外，就我所知，在代数方向，俄罗斯的Professor Bokut和陈裕群教授都是很棒的老师，陈裕群老师给同学们上抽象代数。这些老师都有给本科生上课。这是挺好的。师生关怀老师们都很Nice，只不过不同老师有不同的方式。有些比较严格，但你若好学、积极，老师便会很开心；有些比较随意，有一次上数学分析时，老师见到同学一边听课一边啃包子，就说没有关系，以前他在The University of Tokyo交流学习时，上课的老师一边吃泡面一边指导学生，因为大家都非常忙，都很用功。至于辅导员以及学院领导，他们都挺愿意听学生的意见的。当然，前提是你要去找他们。这儿虽然是“小地方”，不过大家都挺用功(可能是与学科有关系)，老师也很愿意帮助突出的同学。我的同学大二时便由院长推荐，去参加FDU的夏令营，当时成绩非常好。也听说过不少老师推荐学生去更高层次的学校学习的事情。关键是要主动、积极向上。学院还有数学勷勤班，培养模式有一些不同（本科生导师、基本的科研能力训练）。欢迎喜欢数学的同学报考。总之，我觉得...不管去到哪里，自己努力用功才是最重要的吧。社会上评价华师的学生都是“好学生”，哈哈可能是活动少、人比较乖。至于就业情况，我还没毕业没有发言权。还是那句，有本事就不怕没饭吃。FYI，同学若要来这儿，请做好艰苦奋斗的思想准备。学校从我们一入学就开始便努力践行着这个校训呢~哈哈

