如何从数据挖掘入门到数据挖掘高手？

首先说明一下，我在一家金融企业销售部门工作，有一定IT背景，平时爱好编程。因为工作原因，需要学习一些数据挖掘和统计分析的知识，主要是做一些市场分析和公司内部控制管理的分析，我想问几个问题：1、对于商务应用而言，sas、spss、r语言等，哪种数据挖掘工具较好，优势在哪里？（编程不是难题，日常我喜欢编程）。2、对于数据挖掘，除了工具以外，数学、统计学知识需要达到哪种程度？有无较好的学习路径。3、数据挖掘的算法很多，如何才能掌握这些算法？

老师说，看一个人使用决策树，就能看出他是不是高手。决策树模型在行业里的应用应当是最广泛的了，模型简单的同时还具有较强的解释力。我的意思大概是：数据挖掘高手首先是行业/业务高手。背景知识很重要，你的出来的模型和规则是否能成为一种“知识”，决策树模型在给出知识这方面做的挺好。你在销售部门工作，给客户做presentation的时候，这个模型应该是最容易接受的。从这个模型说开去，便是统计。老师说，你是不是高手，就看问题不那么“规范”的时候你怎么解决。所以你对模型/算法有清晰的认识，否则具体问题出现以后不知道是哪里出了问题，有时候是数据的问题(粒度大小，准确性)，有时是这种数据分布不适于某个模型。我的意思大概是：数据挖掘高手必定精通几个模型/算法。所以可以看看统计学习方面的书，或者找一下别人的博客。我相信应该是有挺多资源的。

