Sa Yi	2014-01-27	他最好更名改姓，否则要债不会放过他的，父债子尝还是被拿来当借口的。	2 赞
石苏（作者）	2014-01-27	赞，对的！	0 赞
皮皮	2014-01-27	其实有时候真的不知道他们怎么想的，就好像鲁迅说的“哀其不幸，怒其不争”，我也不知道到底要怎么样来改变爸爸和哥哥，我是个太过单纯和善良的人，从来都不会主动伤害任何人，包括朋友，每次都是自己承受痛苦，生活费从来不乱用，每年都拿奖学金和励志奖学金，暑假寒假去打工，其余的时间都拿来学计算机，也许一生就这么度过，但是回老家一直是我的心愿，那里有我的童年和回忆，父亲躲避自己的债务，但是要债的人肯定会找我和母亲，农村都是这样的，那些人都是不讲情面的。高中的时候黑社会的人曾经到学校去把我带走了，不让我上课。我自己也有很大可能有母亲的病症，母亲的病有遗传性，我的身体也不好，所以我自己还是想好好地过剩下的生活，陪妈妈一直到老，自己也不打算找女友了，免的糟蹋人家。我和母亲可能也不狠心抛下爸爸和哥哥吧，毕竟是一家人，但是我是真的内心挣扎，两个大男人为什么会这么堕落。这么多年，我自己都挺过来了，很少买衣服，很少买零食，春游也会掩盖过去，觉得自己过得好累，有时候不知道自己活着是为了什么，就像一只没有头的苍蝇，漫无目的的生活，常常一个人在家，很多个夜晚感觉自己要崩溃了，但是从来不流泪，我的泪水很早就不知道偷偷的流了多少，高中时候的朋友很少，每天基本上都是自己一个人过，一个人吃饭，回到家就是黑社会的人，我也不知道高中我是怎么挺过来的，记得高三的时候，我做的每一步，黑社会的人都会跟着我，生怕我跑了，报过警也无济于事。大学毕业了之后，我也会觉得生活好像没有了意义。母亲的病已经有8年了，红斑狼疮现在控制的还可以，生怕母亲哪一天一病不起，那个时候我感觉自己也不想活了，一点意义都没有。	0 赞
石苏（作者）	2014-01-27	想的很多，废话也多，想清楚就好，有空看我的专栏，有些读书笔记对你有用，必然改变你的命运。	0 赞
皮皮	2014-01-27	谢谢，思绪太乱了	1 赞
FredZhou	2014-01-28	请教如果离婚，债务如何分割？	0 赞
