在美国买高性能二手车需要注意什么？

由神胖胖大神的答案（你有哪些秘籍和心得，无论哪个方面？）而想到的。既然买车收益最高的买法是买一辆二手高性能车那么我们在买这样的二手车时应该注意什么？大家也可以分享一下各种在美国买二手车的经验。

查CarFax买二手车之前一定要查CarFax（或者其他等同的VIN历史记录查询服务），看看这辆车是不是事故车、有没有被水泡过，等等。此外，CarFax的细节历史（detailed history）表明了前任车主保养车的用心程度。第二列的里程（mileage）一眼望下去应该是相对连贯的。拿下面这辆Nissan 350Z NISMO来说，凭证历史（title history）和更多历史（additional history）一栏列出了此车过去没有出重大问题。而细节历史（detailed history）一栏表明此车被保养得很好。看车到车行看车我们主要看4个方面：一、车身前后左右漆面光滑，无磕碰维修的迹象。有磕碰维修的迹象的常常是在拥挤的城市等环境恶劣的地区使用的车。二、车门、后备箱盖（trunk lid）、引擎盖（hood）均能正常打开和关上。不然说明车出现过事故，底盘已变形。三、车的内饰和座椅状态良好，能看出来前任车主很爱护车。四、车门和引擎盖上的原厂贴纸都还在，没有被重新喷漆的迹象。这说明车况整体良好。做车检如果上面两步均表明车况良好，你应该征求车行的同意，把车开去另一家车行做车检。为了确保车检不会弄坏车，车行往往会要求你去生产厂家指定的4S店（dealership）检查。你可以打电话给附近的4S店预约车检（diagnosis），告诉他们这是另一家车行的车，你准备买这辆车，想看看有哪些需要维修和保养的方面。这种购买前的车检一般费用$100左右，会非常详细地列出所有潜在的问题，并且告诉你修好要多少钱。然后你就可以拿这张车检单跟车行砍价，同时你们双方都在清楚明白（well informed）的状态下交易。一般车行都会派一个销售员陪你去车检。你不用付给销售员小费，这是他工作的一部分。也有些治安较好小镇人之前有信任，车行随便就让你自己把车开走了。这种情况下最好做完车检就回来，因为其实车行一般都在这些车上装了GPA追踪的。我有一次以车检为名开车行的车出去跟朋友玩，结果车行的老板相当愤怒。买车这三个步骤之后如果一切乐观，就可以下手买车了。==========================================延长保修（extended warranty）这个就是骗钱的。各位可以读读各大论坛（EvolutionM, GTRLife, NASIOC, EvoXForums等等）上面的车友经验，真有什么零件坏了，你这延长保修是不会付你一分钱的。顺带一提，原厂保修也是骗钱的。我至今只见过欧洲各厂家还比较守信用，什么部分坏了他们至少也会付大部分维修费，你付小部分。而日、美厂家是不管你这些的，保修就算个p。原厂认证二手车（certified pre-owned）这个唯一的作用是认证这辆车是没有被乱改装改坏了的。我原来在讴歌（Acura）买过一辆认证二手车，结果车轮轴承漏油、前保险杠是撞过以后换的，漆面质量很差过洗车的时候就掉漆了、HandsFreeLink系统漏电（parasite currents）等等的问题一大堆。幸好我自己会查会修，不过总的来说是很头疼的，这认证二手车物没所值。尽量别买重改过的车玩性能车改装是很正常的事，不过二手改装车市场有劣币驱逐良币的问题。很用心、改装得很好的车，车主都是想一生珍藏才一掷千金的。而在市场上卖的改装车绝大多数（~90%）都是高中辍学生（high school dropouts）一类的人员，用Ebay上买来的中国大陆小作坊的零件乱改一器。这样改了，车的动力是提升了不少，不过估计车也活不长。这些高中辍学生卖车的原因也很好理解。改了以后车三天两头坏，这帮中二又不会修车，去4S店（dealership）他们那点在麦当劳打零工的工资又修不起，所以终于意识到了自己有多2才出手的。

