《河殇》的主要内容是什么？



《河殇》共分六集，如今在网络上可以很容易地找到河殇的电视解说词剧本，Youtube上也有该纪录片可供观赏——虽然这片子现在看似乎仅有 “怀旧” 的意义。现在回头看，《河殇》的制作水平非常生涩——资料不严谨、论证也不充分、时不时地搂不住就要下定义，还有危言耸听的嫌疑，水平还不如现在微博上没混出来又爱咋呼的人 ——但是我们好歹刚从不讲理的年代跑出来，所以我觉得这也就算不得什么大错儿。这部片子是第一部名正言顺 “反思” 中华民族现状的片子，考虑到长久以来我们一直以 “天朝上国” 自居，又一直有一种 “不知道为什么但中华民族就是最棒的民族” 的神秘种族论，所以这片子也算打了不少人一记闷棍（并让许多人跳起来骂）。1988年的时候文化碰撞正激烈，背地里又是暗潮涌动，借文艺作品开路又是我党的斗争老传统……所以当然在社会上引起很大轰动。在我看来，《河殇》算是标准的项庄舞剑，黄土文明也好、蓝色文明也罢，计划经济也好、市场经济也罢，最后的着眼点都落在第六集结尾的呼唤民主和自由上——就这么简单。但我仍然建议提问者自己试着用 google 搜索一下，这个过程非常简单，除了你可能要学习一下翻墙——反正你今后肯定会用得到翻墙！最后声明，1988年的时候我还小，我还小，别以为我知道这些就是个中年人……我还年轻！我还年轻！

