为什么有「显卡杀手」称号的游戏一般都是 FPS？

比如孤岛危机3，战地4，地铁：最后的曙光，地铁 2033为什么虽然其他类型的游戏中虽然也有画质好的，但是「显卡杀手」一般都是FPS？

所谓FPS游戏 “显卡杀手” 的说法大概是从 《Quake 2》而来，当时约翰卡马克大爷帅气地写了一套全新的引擎，把游戏画面推向（当时的）极限，而且这游戏是真3D，好高端，像1997年看到的未来一样先进（然后这东西还华丽地率先支持硬件加速）。而且玩家也买账。所以后来如果你想做个FPS，如果光影不够炫，就会觉得有点儿丢脸（当然实际上有很多根本不吃硬件的好FPS游戏）。事实上只要你豁出来硬用耗资源的手法，什么游戏都能搞成显卡杀手，从这一点上，id还是值得赞美的，他们并不是为了 “我要成为硬件杀手” 而成为硬件杀手，而是的确走在时代的前端，但其他厂商就未必了。而且玩家吃这一套……至少是fps游戏的玩家吃这一套，正如 @戚本刚 所说，狂热的硬核玩家正期待着新游戏给他们换显卡的机会呢。实际上论起吃显卡、吃资源的游戏，抛开优化不佳不谈，模拟类飞行游戏一直是个大户，《微软模拟飞行》加上MOD对资源的攫取已经达到了看上去永远都不会满足的程度。除此之外，随手就可以列出许多游戏来，《国土防线》用起光影毫不手软，《特大城市》也并不逊色。我最近一两年很少玩PC游戏了，但之前Maxis的《模拟城市5》，把所有特效调到最高，也并不是特别流畅。

