为什么感觉雾霾是近几年突然爆发了？

我家住安徽，去年听说PM2.5飞入时候以为只是北京上海的问题，而且家在小镇上，绿化很充足。这两天忽然就看到安徽雾霾橙色警报了，我家这边也是迅速进入了“寂静岭”模式。凡事有个契机，这两年到底是发生了什么导致雾霾异军突起的呢？

我最近十几年一直在北京，所以仅能谈谈北京的情况，我的感觉是：雾霾最近几年没有突然爆发，只是我们知道了 “雾霾” 这个现象。从2011年左右开始，美国大使馆持续播报 PM2.5 的行为终于引发了社会关注，加之政府终于承认了 “雾霾” 一词，导致我们对雾霾更加关注了。在03年以前，北京并没有雾霾（对不起这儿我可能说错了，事实上03年之前我也不记得是否有雾霾了），主要狠辣的是春天刮大风。大风带着内蒙古的沙尘涌过来，天昏地暗飞沙走石。每年春天总有那么一两周北京街头就和《碟中谍4》里沙尘暴的迪拜街头一样。有当年先锋纪录片为证：北京的风很大 (豆瓣)03-08年，雾霾特别严重，但没人知道这玩意儿叫 “雾霾” ，只是觉得总见不到晴天。我记得严重的时候一年都难见几次蓝天，天总是灰灰的。有时候站在街上抬头看，10层以上的楼层都看不到。出去玩儿鼻子马上畅通，回到北京出了航站楼2分钟鼻子就开始堵——好在1小时之后就习以为常了。但当时也没多想，觉得就只是简单的 “大城市空气不好” 而已。虽然谁都知道雾都伦敦，但是根本想不到身边的污染能达到这种程度。直到08年前，北京申办奥运，一些官方报导中才羞答答地提到有空气污染问题，但仍然是丧事喜办的路子，只说搬出了多少工厂空气变好了，不提之前空气有多差。08年的时候洋人运动员跑到我国，因为怕空气污染戴了口罩，被我国政府连带爱国青年一顿猛骂，直斥其居心叵测。包括我在内的大多数群众虽然没有痛斥，但心里想的是洋人真多事儿，怕死怕到这种程度。有当年文章为证：北京环保局回应国外运动员欲戴口罩参加奥运会 （我特别喜欢这个新闻后面的投票，选项设置充满智慧，以及要是有闲心的话，推荐把这篇新闻后面的评论作为扩展阅读，非常生猛。）美国运动员戴口罩侮辱了谁？(原创首发)--强国社区--人民网北京环保官员：口罩只能给外国运动员行囊增重美戴口罩来京运动员向中国人民致歉现在回头看看这些报导，再想想国际友人看到这些报导后会怎么看待我们，我们是个什么国际形象，就觉得十分丢脸……我并不确定美国大使馆是从何时开始实时播报pm2.5指数的，大概是2011年？最早播报的时候大家都不太在乎，还带着点儿糙不怕死的感觉，但播报超过半年之后，人们逐渐认可了pm2.5是影响健康的重要因素。另外，政府在此事上的表现十分下等。最早指责美国人干涉内政，然后耻笑美国人怕死、然后是说pm2.5不重要啦pm10才关键、然后沉默、最后才承认pm2.5对环境影响很大——而在此之前，政府一直试图用 “蓝天数量” 这个糙到无边的评判标准说服我们北京的环境很不错。有当年各种报导为证：关于指责“某些别有用心的国家干涉内政”：天涯专题：PM2.5，美国干涉中国内政的又一根大棒？美国人不可信，还是听我的：北京环保局:美使馆设置不规范致PM2.5值不一致--时政--人民网快乐的否认：北京环保局：空气质量数据不能看美国使馆监测神秘的逻辑：美大使馆为何只盯着北京空气  而不公布新德里PM2.5?(图) ——你她妈管我公布不公布新德里数据呢……这种神秘逻辑是我最受不了的……更正：有朋友指出这篇文章刊发于新华网的个人博客内，所以不能代表官方或新华网的态度，特此说明一下。当然领导现在开始继续表决心：科学网—[转载]北京将投7600亿治理PM2.5 市长：不行也得行 豪言我听了当然很感动但是一想到是被洋人揭穿之后才不得不说这种话，就有些别样的忧伤。实事求是地说，就我来北京这十几年，北京的环境的确在逐渐变好，尤其是2010年之后，蓝天天数增加的速度肉眼可见。虽然每次坐飞机看到笼罩在北京城上空像结界一样的灰壳儿都觉得触目惊心，但我也能理解治理污染并非一朝一夕之功。我相信我党集中力量办大事的决心，所以我相信再过10年，至少在北京，空气质量一定会很好。但我也清楚地知道，在这件事上，我欠美国洋大人一份情，我也欠薛蛮子、潘石屹等现在已经污名化的所谓 “大V” 们一份情，也欠那些敢于直言的媒体一份情。如果不是美国使馆率先开始公布PM 2.5指数，如果不是潘石屹等人在微博上进行积极转发把事态炒热（尽管他们的目的可能只是为了自己的健康），我们可能到现在还在猛吸饱含PM2.5的空气。虽然最后下狠力气的是领导同志，但是他们在之前展现出的手法……您怎么让我相信政府呀？评论中有很多朋友建议我找一下相关数据，我今天找了一下。下图是NASA 2010年发布的 2001-2006年全球 pm2.5 污染地图（原文见：NASA - New Map Offers a Global View of Health-Sapping Air Pollution）点击可放大。当然这张图超过80就已经红到发黑了。当然这张图超过80就已经红到发黑了。以及网易有一张图片（原文见：危险的PM2.5颗粒）：如果数据无误的话，04-06年，北京大学院内年均 pm 2.5的浓度是120。2013年北京年均 pm 2.5 浓度为89.5（见北京今发布首个PM2.5年均浓度：超标近两倍--能源--人民网）。当然这个对比不是特别严谨，而且实际上我也不知道这个数据的可靠度有多大，仅供参考。

