为神风特工队申遗的「知览特攻和平会馆」的宗旨是什么？

最近的新闻：日本为二战“神风特攻队”队员遗物申遗引起了引起了广泛关注，网易报道见：日本为二战“神风特攻队”队员遗物申遗，请问报道中为神风特工队申遗的鹿儿岛县南九州市的“知览特攻和平会馆”宗旨是什么，他们为什么这么做？

我觉得宗旨就是反映了日本政府一贯的拧巴。他们就是不能接受这些 “特攻队员” 其实是倒霉蛋儿，而不是什么勇士——或者说，他们非要把这些倒霉蛋叫做勇士。很多朋友都给出了该网站的介绍，就摘录一段吧：我们非常感恩这些敢死队员及战死在各个战场上的众多牺牲者，没有他们，就没有今天和平的日本。在静静地回顾敢死队员们的遗德的同时，再次感到与装有炸弹的战斗机一起撞向敌舰的作战方式，是无视生命的珍贵及尊严的、是绝然不可取的。另外，也切身感到，不应该发动这样的悲剧战争。展示这些珍贵的遗物和资料的过程中，更要感谢各位遗属的理解、帮助及各方有关人员的鼎力协助。我想敢死队员们以一去不复返的「必死」精神出击时，是为了再次赢得这个国家的和平与繁荣复苏吧。我想问的是，你们不觉得这些话非常奇怪么……“没有他们，就没有今天和平的日本” —— 这是什么逻辑？就算这些敢死队员和大佐太君们是被军部欺骗的，为什么会 “没有他们就没有今天和平的日本” ？他们和 “和平” 二字有何关系？他们先是去侵略了其他国家，然后顽抗，差点要一亿玉碎，最后战败还害日本人民挨了原爆……怎么看都是没有他们更和平一些吧？这句话用在同盟国士兵上逻辑是正确的，但是用在日本士兵身上则是完全错误的吧……“我想敢死队员们以一去不复返的「必死」精神出击时，是为了再次赢得这个国家的和平与繁荣复苏吧。” ——这又是什么逻辑？首先，敢死队员们去撞米畜，要再次赢得的是什么国家的和平与繁荣？是民主的日本还是军部的日本？如果遂了这些烈士的愿，撞沉了美舰，那么难道这话的意思是 “一个战胜的侵略者国家日本获得繁荣复苏” 是好的？我看他也不敢这么明说。第二，这就很有不问动机只问手段的嫌疑，你手段再豪壮，为人再坦荡，动机错了，那就是从根儿上错了，你越投入越狂热错得越大。比如说红卫兵、党卫军，不可谓不忠勇，不可谓不必死，你要当时问，也是为了赢得国家的和平与繁荣复苏。综上所述，词儿是很忠厚，但是不能细琢磨，一细想就会发现都是矛盾的，非常核突。要么就是他们自己都没想明白真糊涂，要么就是他们想明白了然后发现不太能明说，就只能打马虎眼难得糊涂。总之你看下来，就觉得日本政府至少在这事儿上的逻辑是非常割裂的。1、战争不好，我们被阴谋的军部欺骗了，给大家添了麻烦；2、但是就算被骗了，就算错杀了你们，给其他人带来了苦难，忠君爱国也是好的，也是会变成忠魂的，也是值得赞颂的，大和魂！3、于是我们就来赞颂这忠勇之魂吧！所以我当年去靖国神社的时候就觉得他们（官方）割裂得厉害，一边也说自己侵略不好，战士们都被骗了也很苦，但主要的精神头都放在赞颂忠勇大和魂上，总之官方的态度就是——我们犯过错误但……哈哈哈哈看这夕阳多像海军旗我们来赞颂这些勇士吧！我觉得要说反战，就真反战，大家又不傻，除了个把真愤青，都识数，比如说《萤火虫之墓》，看了边个也不敢说不反战。你要怀念士兵，就真怀念，多说说神风这种玩意儿的残忍性，不要再美化和神话这种愚蠢又毫无人性和荣誉的攻击方式。再不济，靖国神社门口那一片树林也还算克制嘛。我觉得政府也并不是不知道自己做这种事情不对，但是总是不太好意思说，总觉得黑不提白不提的也就过去了。而且正如我前面所说，他们就是不能接受这些特攻队员不是勇士。我去看了那个纪念馆的网页，也不能说不反战，也的确不是军国主义回魂，一些遗书里更是提到了“我不想死！” ，但就是真不坦率，大概有点类似咱们说自己干过的操蛋事儿，比如三年自然灾害和引蛇出洞那种劲头——能不说就不说，不得不说呢就别别扭扭地胡逼说两句应付。简而言之一句话，还是没勇气正视自己当年的恶，总盼着过了几十年大家也许就忘了吧——所以在这个前提下，你说他们已经特别反思忏悔了，会世世代代和平下去，对不起我真不太信——虽然我爱死东京和我日常生活中接触到的日本人了。换个角度，说反思文革，如果我写一篇文章，这么写，不会有人觉得奇怪么？我们非常感恩这些红卫兵及各个人民公社麦场上的众多牺牲者，没有他们，就没有今天和平的中国。在静静地回顾红小将的遗德的同时，再次感到发动文化革命，是无视生命的珍贵及尊严的、是绝然不可取的。另外，也切身感到，不应该发动这样的社会运动。展示这些珍贵的遗物和资料的过程中，更要感谢各位遗属的理解、帮助及各方有关人员的鼎力协助。我想红小将们以战天斗地的豪情批斗造反派和黑五类时，是为了再次赢得这个国家的繁荣与道德复苏吧。

