旅行到底为了满足些什么？

朋友们总是定期出去玩，这很正常，但是，为什么每次出去玩都聚焦在当地的「饮食」上呢？各种各样的饭菜照片，他们到底是出去吃还是干吗的？再不然就是为了照相？

旅行……旅行就是为了满足自己嘛。干嘛要给旅行下个定义，必须满足什么 / 不许碰什么；必须拍照 / 不拍照；必须住青年旅社 / 不住青年旅社……我觉得哪怕有人出去旅行只是为了宣称 “嘿，我过得比你们好” ，也并没什么大错。只要你想跟别人比，你就是在给自己挖坑，当然你觉得自己比哪些穿着高跟鞋走在丽江古城里的旅行者高明多啦，你觉得自己是在旅行而他们只是“旅游” 。但如果你和那些穿着当地麻布衣服一边吸大麻一边在平房里和印度人一起敲鼓的太君比呢？难道你要自认不如他们深刻 / 懂得人生的意义 / 洞悉这个世界？难道你的旅行——那些兴奋的出发前无眠之夜、路上快乐和惊险的瞬间、偶尔忘记工作的几个小时以及旅途结束前的失落——就变得毫无价值了？就变成 “不是旅行” 了？难道你就不应该旅行了？所以不管怎么样，别人玩别人的，你玩你的，旅行比不旅行好，其他的也许一样好。其实我出去玩儿也聚焦在当地的美食上，我可是个在印度都尝过路边摊的人！

