触乐网是怎样一个团队？

这两周陆陆续续阅读了一下他们的内容，站在行业从业者的角度来看，他们内容的可看性很不错，尤其从一些深度报道（如内购倒爷——触乐网独家曝光手游“合法”地下产业链）来看编辑有一定水准。不特别恰当的说，比任玩堂更加接近Polygon。我看到评论栏里面有COMMANDO等回复，想知道触乐网的团队（尤其是编辑团队）都是什么人组成的？和以前的《大众》有什么关系？

呃。触乐网（http://www.chuapp.com）是我和几个朋友一起搞的手机游戏资讯媒体。触乐网和《大众软件》之间并没有什么直接的联系，当然大部分同事之前都在《大众软件》任职。简单来说，我做过游戏行当里的很多事情，最后发现自己喜欢做（大概也是做起来最顺手）的还是游戏媒体。另外，我觉得部分游戏网站的现状有点让我觉得悲哀，如果喜欢媒体的朋友只能去当文案，那真是太惨了。在页游时代，由于用户进入游戏基本不需要任何门槛（下载、付费都不需要，进去玩就好），所以相关媒体的价值降低到一个惊世骇俗的地步。这真是让我伤心。但好在App下载又重新需要一定门槛，实际上我们做过一些调研，玩家在下载一个App之前，所需要的相关资讯需求比页游和端游要大很多。我很喜欢游戏媒体，感情怒深。而目前的游戏媒体基本无法作为游戏行业的观察者——移动游戏行业也算是蓬勃发展，吸引不少眼球，但报导本行当的重要文章竟然大多不是由本行业媒体制作的，这有点让人伤心。综上所述，趁着移动热潮，我和朋友们决定试试搞一个媒体，能弄出点有价值、好看、有趣的内容出来——大概我天生就喜欢干这个。我个人很看好移动游戏行业，我当然看好那些有经验的团队在当前局面下过上幸福生活的能力，我也看好大批在低廉的开发门槛条件下那些充满梦想和爱的游戏入行者们——在低门槛的前提下，总有真正优秀、有意思、好玩的东西会出现，如果我们能够帮助一些小开发者获得收入，过上体面的生活，就算是一件好事了。简单而言，我们也知道坚持制作高质量的原创内容，似乎和之前的媒体潮流不符，但是我们认为读者对于优秀的内容仍然是有需求的，APP下载的门槛也会令游戏资讯的重要性较页游有显著提升。在这一点上，知乎的建立和发展也是我做这件事情的动力来源之一。对于怎么挣钱，有计划，但好像现在提会被笑话，而且我们还是暂时专注做好我们比较擅长的事情比较号，所以在这儿还是不提了。主力编辑队伍大概包括：王晨、原《大众软件》主编，我的合作伙伴，创始人之一；朱良杰 （用过各种笔名），原《大众软件》中刊编辑部主任，现在负责新媒体这一块儿；黄利东（Oracle）原《大众软件》中刊编辑，现在是触乐网的主编；汪铁（生铁/post-boy）原《大众软件》首席记者，现在也是触乐网的首席记者；张帆 （地穴领主）原《大众软件》编辑，现在是我们的主笔；毋羽，原《大众软件》编辑。我们还有几位实习编辑和实习记者，都是刚入行的新人，其中甚至有两位是从知乎上找到的。我目前能保证的就是我们努力提供最好看最公正有尊严有爱有脑的游戏资讯。另外恳请大家向身边的朋友推荐一下这枚网站。以及，有任何移动游戏行业的朋友，我们都很想知道你身边发生的故事，并想知道有什么能够帮助到你们的。

